第一千二百一十六章 定风波
  天下。
  地上。
  皆作动词。
  在此期间，小陌补上了白景的缺位，而且并未收起本命飞剑之一的“藕丝”，继续牵引那颗天外星辰，来此“填空”。
  一颗星辰缓缓显现出惊人的巨大轮廓，人间宛如多出一轮漆黑的日月，但是当这颗星辰越是接近那条金线，它就逐渐显得越是缩小，等到它如一粒袖珍宝珠挡在那条“天下”的金线，名副其实的天道压顶，以极快速度消磨小陌庞然真身和沛然剑意，远古大妖坚韧程度无与伦比的一副真身体魄，一位十四境纯粹剑修的浑厚道力，竟是依旧如此脆弱。
  本命飞剑“藕丝”蓦然崩碎，一颗星辰开始崩塌。小陌要么死扛到底，层层跌境不停，最终化作劫灰，就此飘散人间，依旧落个滞缓“天下”片刻，却无法改变最终结局的惨烈下场。要么，早点撤出这条天地通的金色“天道”，兴许还能留下点境界，换做别人也就罢了，与“白景”一样作散道之举、步其后尘的小陌却是神色自若，真身的头颅已经歪斜，伤痕累累的脖颈即将碾碎之际，低头看了眼人间。
  已经无法心声言语，为了维持真身和剑意的“撑天”，甚至无法如何思虑，小陌最终只能嘴唇微动，好像是对貂帽少女的那句表白，给予了最真诚也是最简短的回应，就一个字，“也”。
  也喜欢。
  即将跌境之际，一旦从十四境跌境到飞升境，接下来的一连串跌境，就真是生死瞬间了。
  就在此时，天外出现了一条光彩璀璨的符箓星河，以迅雷不及掩耳之势浩浩荡荡掠向金线缺口处，将小陌真身环住，将那条金线往上堪堪拖住，小陌如获神助，顷刻间剑意暴涨。
  蛮荒天下那边，一位趴地峰老真人，朗声一句正道昌盛，祭出一条升天火龙。人间道法如龙。
  同在蛮荒，龙虎山天师赵天籁，祭出法相，手持天师剑，一手托法印，驾驭火龙，飞龙在天，如天地架梁，同补缺口。
  天下受阻。
  地缓缓上。
  青冥吾洲那尊六臂法相，愈战愈勇，已经砍碎了五把神兵，断了五条胳膊。
  这位青冥天下的十四境女冠，这般起杀心，出死力，不惜折损自身大道根本，竟然就只是为了一句“看周密不顺眼”。
  白玉京之内，最东边，亦有一位道官头戴一顶鱼尾冠，凌空蹈虚，来到战场，砍疯了的吾洲斜睨一眼，大为意外。
  原来是那位姜照磨，悄然跻身十四境的紫气楼楼主，他伸出手，“烦请吾洲道友切断与这把神兵的大道牵连，借贫道一用。”
  吾洲难得犹豫道：“你要是朝姓陈的使阴招，老娘岂不是倒了八辈子血霉。你必须先与我说清楚缘由。”
  “私怨是私怨，公道是公道。”
  姜照磨摘了道冠，丢入一只已经卷起道袍的袖子，淡然道：“吾洲道友休要小觑了白玉京。”
  吾洲依旧满脸讥讽神色，只是不肯借出那把远古神兵，老娘自己用之碎之毁之，也绝不给你这些白玉京臭牛鼻子逞凶的机会。
  姜照磨只是保持那个伸手讨要兵器的姿势，“何况本座也不愿在武道寄人篱下，仰其鼻息，尤其如今是他在那山巅，本座便舍了止境神到一层的武道不要，以后报私仇，清爽些。吾洲，不要犹豫了，这一刀，将是姜照磨武道的毕生功力所在，不弱的。”
  姜照磨心中叹息一声，看了眼下边的那条粹然金线，如果还有“以后”的话。有此敌手，不枉此生。可惜了，实在可惜。
  见吾洲只是不肯，姜照磨笑了笑，不再强求，法相起拳架，道君动拳脚，以一身武道绝学来掂量掂量神道之浩荡天威。
  吾洲在胳膊碎裂之时，朝姜照磨抛出那柄神兵，一身凛然气的女冠大笑一句，“别他娘的‘不弱’，要‘很强’！”
  姜照磨将那把刀握住，抖了抖手腕，神色略微遗憾道：“略轻。”
  吾洲一咬牙，便要以道身依附在那把刀上，却被姜照磨猜出她的意图，立即伸手阻拦她的冲动行事，再一手持刀，几乎可谓是肉身成神的姜照磨，竟然当真舍了武道这杀手锏不要，与那条起始于新天庭的金线，道人法相的武夫姜照磨，劈出了一往无前的一刀，蕴藏武道的刀光所至，亦是扯起了一串耀眼的琉璃光彩。
  碎开那一层琉璃法界似的大道屏障，摘了鱼尾冠的姜照磨脸庞熠熠光彩，头发飞舞，眼神脸色皆有大快意，在那金光天柱之上砍出一刀细微的道痕。
  北俱芦洲布置好了一座壮观剑阵，一条条起于大地山河的剑光，不断为这座大阵增添剑气。
  刘景龙以本命飞剑“规矩”作为大阵枢纽，以白裳递剑作为整座大阵的“剑尖”，竟是在短时间内仿造出了一条近乎真相的“地上”金线！
  姜照磨没有任何血迹，法相依旧纤尘不染，只是脸上都是武道毁弃之后牵引而出的裂纹，他被无臂的吾洲一袖子卷回身边，女冠双袖垂落，神色冷峻说道：“可以了。若非白景扯开了一道缺口，真不是我们能随便掺和的一场大道之争。”
  姜照磨虽然大道折损极多，一颗道心倒是全无半点颓丧，“有所为，不一定需要有所成，注定无所成的有所为，便是道心。”
  吾洲惊讶道：“一大泡屎里捡着一粒金子啦。”
  姜照磨笑道：“这种气话就别说了。吾洲若是换去浩然天下，在任何一座别的天下，都一样只会倍感憋屈，郁郁不快。”
  吾洲说道：“也对。借此机会，我去趟浩然天下的宝瓶洲，也好让那位陈……先生放心些。姜照磨，你怎么说？”
  姜照磨说道：“回去养伤。”
  吾洲定睛一看，选中落脚地，身形化做一道虹光，直落人间，顺手将那持枪登天的“周海镜”拽住肩头，说了句小姑娘道力还弱就别去添油加醋了，天地通又不是炒菜。吾洲将周海镜一起带回那座高台附近，见那周海镜犹然满脸愤慨，与自己怒目相向。吾洲松开手，笑道：“散了，都散了，接下来如何，我们毕竟都算尽人事听天命了，求个问心无愧。”
  “周海镜”将铁枪拄地，十二条飘摇彩带渐渐消散，她眉心处的那那只竖眸也迅速淡了痕迹。
  吾洲说道：“行刑和斩勘两把神兵，小姑娘你们只管放心收好，先前吾洲拉得下脸，抢他陈平安一抢，却没脸欺负你们这些好像还穿着开裆裤的晚辈。”
  周海镜在内地支十二人聚在一起，倒也不担心被吾洲瞬杀之类的。
  吾洲看着这些既忧心忡忡却又朝气勃勃的年轻脸庞，与他们竖起大拇指，“年纪小，气魄不小。大骊好运道。”
  吾洲肩头微动，生出两条白藕似的新鲜胳膊来，自言自语道：“你们这位年轻国师，真是看待我们人心……几乎从不犯错的一个……人。”
  先前中土文庙议事，期间其实有过一场极为隐蔽的河畔议事，大概是三教祖师负责出题，礼圣负责监考和阅卷？
  光阴长河之畔的那场大考，除了蛮荒天下的十四境修士，余斗，吾洲等等，他们都有各自的选择。但是有两人是例外。
  郑居中没有“赶考”，陈平安却是更加例外，明明现身河畔了，竟然不用“答题”？
  吾洲道心一震，狗娘养的蛮荒周密，果然在人间留有后手！
  宝瓶洲大渎以南的广袤地界，还有那扶摇洲和桐叶洲，浩然三洲数量不一却数量都颇为可观的祠庙之内，一尊尊山水正神、淫祠金身神像，宛如被一条金线牵连在一起，同时开始崩碎，还像由不得他们这些人间享受香火的神灵不在这一刻，必须以此祭祀、牺牲达到“娱神”，投靠“天下”。
  更不谈那些蛮荒天下，无数破碎金光化做一条条丝线，如缕缕香火袅袅升起。名副其实的瘦天下肥一身，这就是周密的大道。
  所有以文海周密所创云水文登山修道的妖族修士，也都从心窍处扯开一粒香火，神性，人人有之。就像周密是在借助他们的躯壳培育一点粹然神性的香火，现在就轮到蛮荒天下连本带利归还了。
  赵天籁撤出缺口，一副无垢道身大火炎炎，将那满身血污的小陌一并拽出，依仗天师印化作一片大地、法剑显化为一座青山的法坛大阵，刹那之间便被“金线”镇压碾碎。人力终有穷尽时。失去了两件传承数千年的天师府根本法器，这位已经跌境为仙人的天师只是神色如常，一件黄紫法袍化作簌簌灰烬，天师身形如秋叶飘落下人间。
  一头雪白的十尾天狐，在天师府纵身一跃，轻轻托住天师和那位剑修。
  即便老秀才说不用走一趟蛮荒，亚圣依旧是以真身亲临蛮荒腹地了。
  白泽知晓这位文庙圣人的用意，但还是摇摇头。
  亚圣看着空中那些不断汇流向那条上边金线的神性，再次扯了扯领口。
  陈清流微笑道：“杀谁不是杀。我是不介意联手的，至于代价大小，杀了再作计较。”
  斐然和晷刻都是心弦紧绷起来，已经相熟的谢石矶便在这一刻陌生起来。
  郑居中的十四境阴神，在此凭空现身，位于白泽身后，再加上与白泽对峙的陈清流，三者所立位置，刚好连成一线。
  既然将来之白泽，是个谁都无法掌控的隐患，那就趁早解决掉。
  不曾想，十四境大妖初升带着一位羊角辫的小姑娘，站在了郑居中阴神的后边，依旧是一线之上。
  陈清流微笑道：“好，热闹起来了。这才对味。”
  郑居中不理会背后的两位十四境，说道：“白泽，你就像是一个运气很好的幸运儿，天地人间对你青眼有加，仅此而已。人间有很多这样的人物，单纯就是命好。只不过你命尤其好，才成为了这座蛮荒天下的‘白泽老爷’。周密不敢吃你，文庙不敢辱你，谁都敬你几分，无非是怕你发狠。”
  白泽笑道：“无法反驳。”
  郑居中淡然道：“否则论才智，手腕，气魄，你都是很不入流的。你心肠实在太软，总是狠心不起来，总想要个‘什么都好’，由得你想要就能有的？蛮荒一直在等待你的大道回馈，但是你始终不肯给予这份期待。”
  “所以就给了周密趁虚而入的机会。最终让周密成功把祸害带到了远古天庭。”
  “偏偏又因为你的不作为却又占据蛮荒，导致陈平安预流串联五座天下，以抗衡崭新神道的‘大五行’设想落了空。白泽，你真是该死。”
  白泽默不作声。
  手拄拐杖的大妖初升着急出声道：“白泽，不要乱了道心，只要再坚持片刻，周密就可以挟神道‘天下’，人间落定矣。”
  妖族能否反客为主，在此一举！周密谋划一旦成功，天上就是神灵的天上，地上就是妖族的地上，予取予夺全看心情，一切有灵众生都要俯首帖耳。人间重走一条老路？对于偏居蛮荒一隅，苟延残喘了万年之久的妖族而言，这就是一条崭新的通天大道！
  初升突然只觉得背脊发凉，原来是郑居中的十四境阳神，已经出现在了他和萧愻身后。故而从头到尾，他们始终是一线。
  阴神郑居中突然笑道：“但是‘该死的白泽’，也是早就被算计在内的。白泽不如此，天地间何以见较大的粹然人性之一，造就出第二条无形的‘天地通’？”
  大妖初升皱眉不已，郑居中这番言语，到底是什么意思？
  萧愻笑呵呵道：“脑子不够用了吧。”
  大妖初升心神更多被郑居中牵引，没办法，在道上与郑居中为敌、对峙，压力不小。关键是第三个郑居中，不知隐蔽在何处？
  毫无征兆，萧愻一拳便打穿初升的胸膛。
  “畜生，知道我追求的自由是什么吗？”
  萧愻咧嘴一笑，大妖初升已经瞬间远遁万里之外，萧愻如影随形，四周天地一片黑一片白一片彩色，如同稚童随便拼凑的一幅锦灰堆，好似被剑气切割出来的各座琉璃境地，将那脸色惊骇的大妖初升堵住去路，大吼训斥一句，“萧愻，你疯了？！”
  “有不成为纯粹剑修的自由，有恨浩然便叛逃剑气长城的自由，有在蛮荒见谁碍眼就杀谁的自由。始终有萧愻做萧愻的自由！”
  “管东管西了一万年的陈清都尚且不管我，你们这帮狗屁王座也想管我一管？死去！”
  被骂了一声“畜生”的大妖初升，置身于一座由他当年亲手开辟的蛮荒“英灵殿”，初升脸色阴沉，悬在漆黑一片的无垠虚空中，大妖手拄拐杖，心中愤恨至极，陈清都真是个……起先他与朱厌等大妖还担心，萧愻反出剑气长城，是不是陈清都要与萧愻来个里应外合，后来周密说不是，斐然和晷刻那边亦是确定萧愻绝无与浩然天下联手的半点念头，最想要再次反攻浩然的蛮荒王座当中，必然有她萧愻一个……陈清都果真是送给了蛮荒一个最不可理喻、最没有家教的熊孩子似的？就这么简单？
  萧愻站在一处悬浮在空中的高台上边，她皱了皱眉头，原来还有个外人溜进来了。
  郑居中站在她身边，微笑道：“不如随我在蛮荒收拾残局，别开生面，立教称祖。”
  白泽与蛮荒天下大道不契，萧愻却是不然。
  萧愻嗤笑道：“谁来立教谁来称祖？郑居中，你恶心谁呐。就你也配让我辅佐？哎呦喂，反胃了，恶心得要吐了……”
  郑居中说道：“我来立教，由你称祖。”
  萧愻愕然，双手揪住羊角辫，“啥？！”
  蛮荒东南方，不知名洞府之内，流白好奇问道：“师兄，既然我们都是先生斩三尸而出的存在，那么等到先生重返人间，总要拥有一副极好的道身才对，足够承载他的无限神性。”
  绶臣说道：“就是蛮荒大道显化而生的晷刻，先生将其分合无数次了，早已开辟出一条鸠占鹊巢的道路。大概那座名为浩然的书斋，就是用以重新合道的道场。”
  周清高点头道：“不愧是老谋深算的先生。”
  流白却是感觉古怪，十分别扭，“我是女子，晷刻也是女身，先生就不觉得腻歪吗？”
  绶臣哑然失笑，“道之所存，这算什么。”
  洞府门口，郑居中已经两次挥动袖子，似乎打散了什么。
  雾影问道：“你怎么不干脆一起宰了刘羡阳？”
  郑居中真身笑道：“那就真要荡尽人性、彻底‘成神’了，那我们还针对什么周密。估计周密只会乐见其成，主动选择天地通，接引‘他’入主新天庭。如此一来，三教祖师散道，之祠登天堵路，当然还有崔瀺和齐静春的联手布局。就成了人间最大的笑话。”
  雾影困惑道：“不理解。”
  郑居中说道：“你要是都能理解，周密岂会被请君入瓮。”
  “万年以来，谁能够被三教祖师、这么多的十四境，合力针对？”
  “周密而已。”
  雾影说道：“那就说点我顾璨能够理解的人话。”
  郑居中说道：“崔瀺请我护道一程，确实是为‘陈平安’护道，却不是你们所见的那个重返浩然的陈平安，而是被他拘押起来的陈平安。”
  “神性陈平安拘押了人性陈平安。”
  听到这里，顾璨怒道：“放你个屁！少在这边胡说八道，故弄玄虚……”
  郑居中自顾自说道：“他在年少时起，人心善恶两条线距离太近了，近乎合一。越是熟悉陈平安的身边人，你们就越是看不出来，这就叫灯下黑。事实上，陈平安自己都无法分别清楚，什么是真正的人性和神性。后来总算知道了，却已经身不由己。既然成了半个一，终究有半个一的担系。”
  “陈平安年少时一直追求‘无错’，他自己觉得这是天经地义的事情，是个人都该如此。却不知自古以来，如此思想且如此践行的，唯有神灵。修道之人已非人矣，说的就是这种情况。”
  “你回想一下，他在人生道路上，那些次数寥寥的的巨大愤怒，当真是纯粹因为‘以善见恶’吗？是对错是非，是人心善恶？是也是，却不尽然。最早的，当年在泥瓶巷的雨中，窑工学徒差点掐死宋集薪。前不久的，在光阴长河之畔，见到了将那位伴随他走过很多艰辛心关的‘剑灵’吃掉的崭新持剑者，神性为主的陈平安太清楚两者之间的区别了，所以他是愤怒的，他就像在反复怒言一句，‘换回来’，“还回来”……”
  “一个极为小心翼翼的孤儿，这辈子所有不可抑制的愤怒，都可以概括为一句话，‘你们是人，怎么可以做这种事情？！’”
  郑居中笑了笑，“错了，大错特错，正因为你们是人，你们才会如此荒谬，犯错，整座人间，正因为‘错误’，才生机勃勃。”
  人间就是由无数个错误，交织在一起，如大野之上的离离原上草，攒簇而茂盛生长，衍生出无限的野蛮的、温柔的生机。
  道无偏私，当真只是容得后世总结出来的善，容不得被人间文字定义的恶？
  “正因为他从小就是如此，故而即便分出了神性与人性，陈平安却还是陈平安，所以至圣先师才会去桐叶洲，亲眼看一看。”
  “所以道祖和佛陀才会去槐黄县小镇，也要去看一看，确定崔瀺和齐静春是对的，还是错的。”
  “崔瀺去了一趟剑气长城，借了两个本命字，颠倒山水，真正颠倒的，便是曾经青山绿水间远游少年郎的人性与神性。”
  与师兄崔瀺在城头一别，陈平安却是从那海上“造化窟”醒来，“神”在人间游走，岂不是大梦一场？岂无人生梦复梦之惑？
  天上地下的两条金线重新合一，再次撞击在一起。如何分辨如天地通的节点，倒也简单，只看那火雨迸发之位置，便一眼分明。
  一阵阵火雨距离人间越来越近了。偶有抬升，终究是无法一鼓作气，将“天下”变成长久的“天上”。
  郑居中仰头看着那份万年未有之变局的壮观画面，外界无法想象“陈平安”的处境，他倒是可以勉强理解几分。
  想必比昔年草鞋少年走在那座廊桥，总是要煎熬艰辛好多倍的吧。
  毕竟少年当年是一步步走向未来，如今却是走向此生大道的结尾。
  一辈子如此眷念人间的人，
  不过终究是与长久窥探他内心的天地外人、与内心深处许多无法挽留之人事，证明了一件事。
  泥瓶巷的陈平安，我从小就是个好人。
  “我要替崔瀺看顾住陈平安，神性不可过多，人性不可偏少。至于陈平安辛不辛苦，可不可怜，不在我的考量范畴之内。”
  “我曾经与崔瀺下过彩云十局。”
  “崔瀺之所以输给我，只因为棋盘太小了。”
  棋盘越大，崔瀺棋力越高。接手棋盘者，便是神性陈平安。
  故而桐叶洲与仙人韩玉树一役，后者曾经祭出宗门重宝，“陈平安”却是意态闲适，毫不上心，只说那位神女是……以下犯上！
  共斩姜赦一役，“陈平安”放出的“神性”，当真是更像永恒理智且无错无心的神灵吗？难道不是充满七情六欲的人？
  大骊京城，被停水镜释放出来的所谓“神性”，为何偏偏对儒生下手最狠？
  兵家初祖姜赦正因为知晓此事，才在后半段的生死战中，选择了极有默契的适度收手，任由真正的人性陈平安，将其剑斩篡位。
  在那之前，姜赦何等杀心，杀意何其浓重，与“陈平安”公然宣称昔年人间第一位斩杀神灵者，正是他姜赦！
  雾影长久沉默，轻声问道：“为何不再等等？等陈平安打造出‘大五行’。我不信你没办法帮他化解‘蚬’的十四境馈赠。”
  郑居中有些无奈，“也就你是亲传弟子，我才耐心如此之好。陈平安就问不出这种蠢不可耐的问题。”
  雾影破天荒没有继续骂他。
  郑居中解释道：“欲想狭路相逢，以弱杀强，就得模仿当年在小镇杀蔡金简的手段，胜在一个突如其来的措手不及，哪有什么真正的万全之策。国师府的那两摞图纸，都是故意给周密看的，就是要让他误以为一剑过后，双方都开始积攒实力，稳稳当当摆兵布阵，有朝一日在战场上堂堂正正厮杀一场。顾璨，我且问你，陈平安再聪明，比得过周密？”
  雾影说道：“我觉得比得过。”
  郑居中也破天荒有些怒气，他也有一种强迫症，最见不得傻子。
  好在雾影补充了一句，“陈平安就只是吃了年纪轻的亏。”
  郑居中说道：“那一剑，递剑，挨剑，双方都是故意为之。周密是先让陈平安掉以轻心，误以为能够通过陈平安这座桥梁，获得与人间的更多牵连。陈平安则是一方面让周密误以为收官战在一两百年之后，与此同时，周密真正与人间牵连的，不是一座充满尘世人心的桥梁，而是一座神殿，早就被神性陈平安淬炼过的‘地上’香火，夹杂着陈平安在面对心魔之前、杀己百万次，积累而出的无限小、却无限多的人心和人性。周密不敢随便炼化，又不舍得随便舍弃，新天庭终究是个不可以外力摧破的完整的一的神道道场，只好分出些许，强行塞入离真几个身上，想要静观其变，但是这些新至高，终究只是伪至高。居高临下者看山河历历在目，仰观山崖者望天光云遮雾绕。大道一线天地通，只好强行吃掉离真几个，骂陈平安一句贱种，已经算是周密好修养了。”
  果然，在郑居中言语之时。
  那条势不可挡的天下金线，竟然出现了一阵绝对不合理的轻微摇晃，在没有任何人间修士干扰的情况下，出现了一阵阵瓷器出现裂痕的“细微”声响。天地间响起如洪钟大吕的阵阵大道浪潮，本就气势磅礴的那场滂沱火雨愈发璀璨夺目，双方撞击在一起的神性激荡不已，愈演愈烈，一条金线瞬间“地上”极高。
  郑居中笑了笑，题外话一句，“陈平安在托月山，说自己若是元凶这般道龄，元凶都看不见他是如何递剑的。不算吹牛。”
  “顾璨，你们以为崔瀺真正想要遮掩的，是那老剑条与陈平安的认主吗？”
  “错了，是陈平安自孤儿起便不断累加却混淆一片的人神之性。那才是陈平安真正的可怕之处。以老剑条“剑灵”来遮蔽此事，最是合适不过了。”
  郑居中继续说道：“我们几个谋划已久，真正的先后手，分别是那部群经之首里边的两句话。”
  “第一卦的那句‘天行健君子以自强不息。’”
  当年骊珠洞天之内，杀机四伏，设置齐静春的必死之局。却没有想到师兄弟双方，却已经在考虑如何解开人间的死结。
  想要替人间扫去那片永恒阴霾黑云似的远古天庭遗址。
  不事功至极致，自然无以成事。但是纯粹以崔瀺的事功学问作为底子，却是不行。算计人心至极致，反失天心。
  任你开篇雄文，再雄心万丈，终究有失偏颇，难称大道之行也。至少崔瀺推行的事功学问不过百年，不是千年。
  大势倾轧在即，崔瀺来不及了。
  “第二卦的‘地势坤君子以厚德载物。’便是解此天大难题的答案，唯一的解法。顾璨，会背吗？”
  顾璨察觉到那条金线的地上颓势，心急如焚，便没好气道：“老子会背你妈……”
  郑居中呵呵一笑，忍耐也是有个限度的，反正你小子如今就是个无关大局的废物了。
  所幸顾璨已经迅速改口，如蒙童在村塾背诵书籍，很快就念到了“黄裳元吉，文在中也。龙战于野，其道穷也……”
  顾璨突然闭上嘴巴，震惊道：“是你或者是崔瀺跟他提前约好的？！”
  郑居中摇头道：“不是，是他自己想到的。或者说是他证道飞升之后的一份天人感应。”
  托月山大祖首徒元凶，其实白泽最早赐名是“元吉”。跟着师父、抱着胡琴走过千山万水的小道童，名叫“黄裳”。
  世间最后一条真龙，在宝瓶洲南岸登陆，向北逃窜，一条走龙道，在骊珠洞天陨落。是为“龙战于野。”
  大绶王朝游荡多年的鬼物，承载了七千年天殛、饱受煎熬三千载的“蚬”，迎来一场兵解，“其道穷也。”
  顾璨伤心道：“道祖也不说了，不敢为天下先。”
  郑居中笑道：“是说给你们听的，不是说给某些人听的。”
  终究是个没上过一天学的读书人，到底是个长久希望他人不要长久失望的书生本色。
  蛮荒文海周密，落魄山陈平安。
  在这场天地通之前，在他们逐渐成为半个一的各自过程当中，他们双方真正的大道之争是什么？
  用人性诞生出最多的神性。
  故而登天。
  以神性诞生出最大的人性。
  所以在地。
  三教祖师散道，压制周密欲想从人间汲取更多的人性。
  道士仙尉看门，是为了防止神性陈平安变得更加神性。
  在重返浩然之后，那些尤其显著的愤怒，带着深刻眷念的伤感，温柔的眼神或是言语，就是由神性而生出的人性。
  顾璨问了一个极为重要的问题，“阮秀会做什么？”
  郑居中说道：“得看当年齐静春和崔瀺跟她聊了什么。”
  顾璨沉默许久，问了最后一个问题，“你们有问过陈平安自己的意愿吗？有过在意他的想法和感受吗？”
  郑居中给了一个好像可以有很多种解释的答案，“不好说。”
  当年。
  师兄弟双方联手，与桐叶洲的蛮荒周密在桃叶渡一条船上，面对面聊了几句。
  在阮秀吃掉李柳的全部神性之前，他们一起来到了神秀山的山脚，山崖间刻有“天开神秀”四个大字。
  阮秀坐在最高处的“天”字一横上边，神色淡然道：说道：“齐先生，我不想看到他。”
  齐静春笑道：“我知道。所以我才会带着他一起来这边。”
  阮秀想了想，点点头。
  齐静春转头看了眼身边的崔瀺。师兄，如何？是不是你我人缘，高下立判？
  崔瀺面无表情，无动于衷。
  昔年几个同门当中，就数你齐静春的胜负心最重。较真，执着，非要输赢，必须拿第一，简而言之，就是小心眼。
  在齐静春与阮秀言语之时，崔瀺倒是想起了一些过往小事，某些画面。跟阿良也有些关系。
  胡子拉碴的矮小汉子，贱兮兮劝酒道：“小齐啊，你在桌上的酒品很过硬，是稳稳第一的，就是这酒量，差了点意思，别说第一，都快要垫底了。”
  满脸通红的少年立即不乐意了，一拍桌子，“什么？！再来一壶！”
  “左师兄和刘师兄已经被我喝趴下了，我怎就垫底了？”
  “阿良，崔瀺，你们都别跑！”
  之后就是少年趴桌上说梦话了。
  青年放下酒杯，依旧眼神明亮。阿良在那边撅屁股夹菜，打扫战场，盘子里残羹冷炙归拢归拢，也有一筷子不是。
  满嘴流油的汉子，抹着嘴碎碎念叨着，也不晓得以后哪位仙子女侠，能把勤俭贤惠的自己嫁回家，真是替她开心。
  最后他坐在唯一一张椅子上，也不知道从哪里顺手偷来还是低价买来的“宝座”，男人把双腿搁在桌上，轻轻拍着肚子，叼着牙签，打着酒嗝，笑骂道：“你跟他斗什么气。”
  崔瀺微笑道：“好玩嘛。”
  阿良翻了个白眼，轻轻拍了拍少年的后背，非要忍着一次不吐，那点酒量能喝多少？这……揍性！嘿，我喜欢。
  崔瀺皱眉道：“讲点规矩，把腿放下去。”
  阿良哦了一声，立即放下腿。
  崔瀺起身收拾碗筷，斜眼某个趴在桌上呼噜如雷的壮汉，“刘十六，别装睡了，搭把手。”
  刘十六立即挺直腰杆，装傻道：“天亮啦？”
  阿良鬼鬼祟祟，嘿，我又放回去了。
  崔瀺瞪眼，却是压低嗓音提醒道：“阿良！”
  阿良只好悻悻然收起双腿，崔瀺这家伙，他总有各种各样匪夷所思的强迫症。比如看到书页折角，他就一定要抚平。不管是书架上的书籍，还是书桌上每一件文房清供的位置，都要摆放得丝毫不差。不过被几位同门师弟们给折腾得乱七八糟的，他也从不说什么，只是默默自顾自“修正”那些物件的位置，左呆子稍微好点，刘十六有些是不上心，有些是故意的，小齐……当然只是故意的！
  见那崔瀺骂骂咧咧收拾碗筷，阿良笑道：“这就对了嘛，总算有点人味了。”
  左右突然坐起身，开始算账，伸手道：“阿良，六钱银子，把账结了吧。”
  阿良装傻，伤心道：“啊？我可是文圣一脉的狗头军师，自家人啊，左右，这就没意思了，你们穷我便阔绰啦……”
  左手只是伸手，“别废话，刘十六，去堵门，他不给钱不让走。”
  到最后，一张酒桌，好像就只有最单纯的少年在那边呼呼大睡。
  老秀才刚刚写完一部不晓得能否版刻付梓的书籍，整理好手稿，便循着酒香跑来这边了，在门口那边笑呵呵看过热闹过后，便心疼起来，担心吵醒了年纪最小的学生，先生只好双手叉腰，小声骂着屋内所有醒着的人。阿良将一锭银子往桌上一放，鼻孔朝天，读书人哎呦喂一声，快步跨过门槛，来到财大气粗的阿良兄弟身后，一巴掌拍在左右的脑袋上，“愣着干嘛，给阿良倒酒，拿了钱，再去买点卤肉下酒菜啥的，带上十六，他个儿高，杀价起来，有气势，能省一点是一点，我再陪阿良喝点。崔瀺，你先背小齐回去休息，我们等会儿划拳，别吵醒小齐了……来来来，阿良，咱哥俩走一个，唉，怎么回事，你给自己酒杯倒那么多，我这酒杯少了，少了点，六钱银子而已，苦着脸做啥子，你这般英俊倜傥玉树临风的豪杰人物，不大气了么……”
  灵境观。
  老人笑道：“少年郎，故事讲完了，要开新篇了。”
  “陈丛”笑着点头，站起身，从盘子里捻起一颗花生米，放入嘴里细细嚼着，微笑道：“大师兄，剩下的，都余给你们了。”
  天外，已经靠近新天庭的高大女子，双手拄剑，暂时停步，笑言道：“可。”
  崔瀺站起身，与小师弟作揖。
  无限人性皆在此身的陈平安作揖拜别大师兄。
  一粒光亮，在浩然天下宝瓶洲处州泥瓶巷的祖宅，骤然亮起。
  一条虚线循着草鞋少年走过的痕迹，在人间大地之上，划出一条极其明亮的火龙。
  火神阮秀，进入新天庭，高居王座。
  天外，持剑者接引此这条起于人间的光亮。
  天地人间，于是出现了第二条“天地通”。
  持剑者大袖飘摇，去往人间，她笑颜温和，她神采飞扬，好像一双粹然金色的眼眸里，放着万年以前与万年以后的整座人间。
  “主人。”
  所有神性悉数化作一把长剑，高大女子的身形虚无缥缈。
  天地接壤，陈平安手持长剑，伸出一只手掌，与单膝跪地的她伸手抵住。
  “天道崩塌，我陈平安，唯有一剑，可搬山，断江，倒海，降妖，镇魔，敕神，摘星，摧城，开天！”
  天地必将给予长久沉默者以最大的雷鸣。
  “天道崩塌，我陈平安，唯有一剑，可搬山，断江，倒海，降妖，镇魔，敕神，摘星，摧城，开天！”
第一千二百一十七章 一叶落
  一条旧天地通的神道金线，天缓缓下，地不再上。
  后者颓势尽显，只能一降再降。但是每隔一小段距离，天地接壤处便会迸发出一场无与伦比的绚烂火星，一层层神道涟漪剧烈漾开，如一条条大道潮水冲刷青天，搅得无形的光阴长河晃荡起来，那些化作亿兆数量近乎无穷尽的金光，都是无限粹然神性的急剧飘散，如金色的飞雪纷纷，每一片雪花都绣饰以五彩光晕。
  天地之间，犹如橐龠。
  若说先前三教祖师的散道，导致数座天下都迎来一场连绵不绝的滂沱大雨，在那“雨中”，那么此刻五座天下便如“雪中”。
  但是犹有一条崭新天地通的神道，天下主动接引地上，以势不可挡的极大气魄，去往暂时唯有一位至高神灵做主的新天庭。
  相较于前者的拔河，期间有过几次上下起伏不定，后者却是毫无阻滞似的，笔直一线，宛如一剑开了天。
  唯有新旧十四和证道飞升的这拨山巅修士，才能够依稀看出一点端倪。
  但是没有谁敢说自己确定，看明白了“以前”的缘由和“以后”的结局。
  于玄坐镇天外星河，一副道体黯淡颇多，老真人掐指不停，指尖霎时间火星四溅，青烟袅袅。于玄非要算出个板上钉钉的结果，结果就是连那道袍袖子都冒火了，老真人只好使劲抖了抖袖子，算不得算不得。
  于玄看了眼龙虎山天师府那边，十尾天狐蜷缩在一起，宛如柔软的一团雪，将那同时失去天师剑和法印的“青年道士”护住。
  老真人扼腕痛惜之余，稍稍放心几分，还好，没有出现就地兵解的惨剧。于玄也顾不得自身，拼尽全力抬手画了一张符箓，双指并拢，轻轻一划，符箓落向龙虎山，尽量帮助天师府笼住此山气数不至于急剧外泄，落个溃散无归的惨淡境地。
  至于落魄山那边，代价尤其大，折损尤其多，于玄暂时确是有心无力照拂了。既然有那位人间第一位道士的转身，坐镇山门，希望，希望今日无事吧。
  先前那两条导致天地通的金线，天下与地上，各自皆想势如破竹，但是属于大体上势均力敌，故而各显神通，在人间各有伏笔和援手，天下是因为想要迅速落地生根，反正事已至此，被那陈平安算计，不得不在陋巷狭路相逢一场，要狠狠捅他一刀子，以死换重伤，再为三教祖师赢得为人间彻底定风波的一线机会。
  那他周密就干脆豪赌一场，打死“持刀于陋巷的愣头青”借机打通新天庭与旧人间的道路，再造飞升台，从此三教祖师再没办法指手画脚，联手之祠的堵门，就落了空，甚至只要做成此事，成功“走过了陋巷”，就可以反过来收拾散道之后的三教祖师，与那之祠，未来崭新人间大道资粮，能大过此四份？
  地上则是想要拦阻天下更多，越多越好，更多消磨掉前者的神性，以人间大地山河和有灵众生，不拘鬼物阴灵，无论人性善恶，都能承负或多或少他们双方的神性“馈赠”。他们之承载，便是一种压胜新天庭之主的周密，以及神性陈平安。市井地痞总有一句共通的黑话，喜欢嚷嚷着老子舍得一身剐，也敢把皇帝拉下马。“陈平安”的初衷，大概便是如此？
  这到底是输了，还是赢了？
  人间不知道多少蒙学稚童，都扬起脑袋，看着天上的漂亮风景，过年啦，这爆竹得多大啊？
  失去了一身武学、道身天地大伤的姜照磨返回紫气楼，看了眼坐镇三清阁的余斗，好像说与你的那场私怨，终究是报仇不得了。
  余斗笑了笑，这家伙，前世今生俱豪杰，今天会做这种事，白玉京五城十二楼都觉意外，余斗却是毫不惊讶。
  之前陈平安来这边，看似是用居心叵测的话语离间姜照磨和余斗、紫气楼与白玉京的关系，实则一语中的。
  姜照磨落在紫气楼，凭栏而立，一抬臂，让所有紫气楼姜氏道官都别来这边烦他，与他扯些嘘寒问暖的客套话。
  姜照磨以心声说道：“余斗，如果，如果还有机会接剑一场，你再不要帮我寻求转身的机会了。你要是不答应，我到时候就跟问剑者联手，带着整座紫气楼造白玉京的反。”
  余斗点头道：“好。”
  紫气楼的姜照磨，有点类似待在陈山主身边的貂帽少女，抑或是蛮荒的萧愻，好像谁都不知道，他们下一刻会做什么。
  先前宁姚离开集灵峰神道台阶顶部，御剑飞升，动作轻柔，抱住“接连两场散道”之后的貂帽少女。
  已经跌境到玉璞的少女，拿貂帽遮住了脸庞，也不知是白景觉得自己太没用，还是谢狗不敢看后边小陌补缺的处境。
  飘落回落魄山，谢狗已经收拾好情绪，站在山主夫人身边，一点一点往上移动貂帽，只敢露出些许眼眸，小心翼翼瞧着天上。
  宁姚柔声说道：“你现在是玉璞，就算瞪大一双眼睛也看不真切。”
  谢狗一听这个就火大了，立即重新戴好貂帽，先使劲扯了扯，晃了晃脑袋，再双手叉腰，“宁姚，你咋个就这么会安慰人呢。山主真是缺心眼，才找了你这么个不温柔的媳妇。”
  宁姚伸手揉了揉她脑袋上边越扯越歪的貂帽，笑道：“我确实不太善解人意，但是要说天底下谁最相信他，你们也比不了我。”
  之后就是几位浩然“雨前雨后”十四境的出手，小陌崩碎了那把本命飞剑“藕丝”，被天师赵天籁带离“缺口”，一起去了中土神洲的龙虎山。
  谢狗松了口气，挠挠脸。宁姚说道：“我起先还担心你是故意率先登天，先引诱小陌先生去补缺，你再递剑，得逞就跑路。”
  谢狗咧嘴一笑，坦承道：“登天之前，确有此心。只是临了，还是作罢。至于为何这样，想不明白啊。”
  沉默片刻，谢狗以拳击掌，说道：“上次跟着山主一起游历桐叶洲的山山水水，走走停停，山主说了好些触景生情的道理，其中有两个，现在想来，就是有意对我说的。”
  宁姚好奇问道：“什么道理？”
  “一个呢，是佛家说言语在内之音声，皆作鼓响。空也不空，不空也空。同样都是人，有人声闻缘觉，有人装聋作哑。”
  谢狗说道：“再一个，山下看他人，宜论迹不论心，上山修了道，论心亦论迹，天道自然人道自己，想要知道自己真正是谁，只在千百犹豫过后的一瞬间。”
  宁姚点头道：“既是说给白景听的，想要人间多出一个谢狗。也是陈平安说给自己听的。”
  谢狗皱眉不语，欲言又止，看了眼宁姚，终于还是没说什么，毕竟是位劳苦功高的次席，担心山主夫人的道心出问题嘛。
  宁姚却是会心一笑，抬起手，在空中划出一条线，粗略看似直线、细观则是曲线，解释道：“是他，也是白景或谢狗。”
  谢狗心领神会，“明白了。好有道理。”
  宁姚笑问道：“真懂假懂？”
  谢狗白眼道：“宁姚，本次席又不是跟甘一般他们坐一桌的，咱们俩可是一样聪明的天才，瞧不起谁呢。”
  貂帽少女勾了勾手指，在那条好似人间水文的线条的上下，便多出了一些“跃出水面”或是“沉入水底”的金色“花朵”与“种子”，而这些种子与花朵之间，又围绕着那条曲线衔接、缠缚出另外一条金线。
  宁姚点头道：“是真懂。”
  谢狗双手叉腰，哈哈笑道：“换成小陌就要抓瞎。”
  宁姚问道：“那你还这么喜欢小陌先生？”
  谢狗嘿了一声，说道：“此身原本不知愁，最怕万一见温柔。”
  貂帽少女抹了把嘴，唉，道侣名分是没跑了，最好今晚就进洞房，讲究那些繁文缛节做啥子，随便拿块红头巾换了貂帽，将那小陌绑进来，往床上一丢，她掀了红盖头，嘿嘿嘿……
  但是内心深处，先前非要与山主和山主夫人较劲，争个“人间第一双道侣”，确是难办了啊。
  宁姚笑道：“小米粒暗示过了，你这是抄袭吧。”
  谢狗唉了一声，“朱先生说啦，读书人不叫抄袭，叫借鉴。别裁伪体亲风雅，转益多师是吾师。”
  谢狗以心声问道：“接下来怎么办？”
  宁姚说道：“递剑。”
  谢狗愕然，伸手挡在嘴边，压低嗓音说道：“山门那位，我现在就更打不过了啊。”
  她们身前，那条看似笔直一线却曲折不一的微妙水文，便是“陈平安”，或是“谢狗”，人神之性，大道之行，就是如此光景，其实分不出两个。不管是谁做主，终究都会说差不多的话，做差不多的事，但是偶有一些心迹和行迹，种子花实互为因果，“它们”表露出来，就是一些外界不理解的言行举动，正如洞悉人心之贤者所谓的离群索居者，不是神灵便是野兽。
  崔瀺是颠倒主次，却不是彻底剥离成主宾，一场山水颠倒、造化窟现身之前，“人主”游历人间，一场书简湖，让陈平安从自以为是的“无错”和“希望”中走向无限的失望和、远超自身承受能力的绝望，当年崩碎的岂止是一颗金色文胆，而是让陈平安离开骊珠洞天的家乡小镇之后，越与天地接壤越越是茁壮成长的神性，连同人心一同彻底崩碎，造就出一个巨大的坑，那就是“心湖”，要让陈平安一辈子都无法亲自填平“它”。
  错误和遗憾，注定成为永久的存在，你只是把事情给熬过去了，缺漏的人心，却会如影随形此生此世一辈子。
  崔瀺最狠之处，在于他的那封类似遗书的密信之中，故意陈平安说了书简湖那些枉死之人的结局，都不错。
  表面上，是让陈平安宽心，因为只看结果，书简湖若非遇到一个账房先生，只会继续世道涂潦，人心鬼蜮很久。
  实则却是让陈平安在“事”上绝无亲自改错、补救的机会了。
  总之就是绝不会给陈平安自认“仁至义尽，问心无愧”的机会。
  任你继任大骊新国师，手握实权，一座小小书简湖宛如弹丸之地，又能如何？当年枉死之人，便不死了？退一万步说，任你术法通天，跻身了十四境甚至是十五境，随意逆转天地光阴，但是只要你始终不愿自欺欺人以欺天，这份愧疚，你就要乖乖受着，尤其是将来当真跻身十五境了，陈平安又岂能做到自欺……
  走出造化窟，跨海登岸，恰似一尊“神主”如草芥飘零陌上。
  在那之后的“陈平安”，何等心思缜密，何等心机深沉，毫不犹豫散去所有师兄积攒下来的功德，缝补地缺，继任国师，立即有了四手准备……被宋雨烧劝阻成功、容得仰止苟活于世而不杀之……山巅论道一场，于玄都要佩服不已，心悦诚服称呼一声陈道友。在那莲藕福地，比老天爷还要老天爷，环环相扣，精心布置天下……要辅佐大骊某任皇帝，去争一争整座人间而非浩然的“人道之主”。
  这就是神性“做主”的厉害之处。偶有例外，便皆是跃出神性管束的人性。心相天地之内，层层关隘，被拘押的，就是个“无脸”的人性。而人性之“脸面”，便是在灵境观内，最后一片由崔瀺利用残留本命瓷碎片打造而出的“陈丛”，两个人神混淆一片陈平安即是真正的、完整的一，一起走在复杂的人间。
  那座用以拘押人性陈平安的大阵，本身就是一座与灵境观未来道士陈平安人心的衔接之路，是崔瀺趁着三教祖师散道之时，偷偷潜入青冥天下凿出一条纤细“河床”，之后人心如水，缓缓流淌，从无断绝，细水流长。期间“少年陈丛”在那道观通铺似睡非睡之时，不就曾经有所言语？
  但是崔瀺再狠心，也终究是文圣一脉的首徒，陈平安的大师兄，便趁此空当，送给陈平安一份无忧无虑的“童年”和“少年”。
  少年陈丛所见风景，仿佛是河床两边的花开遍野，大概就与陈平安要在桐叶洲打造一条百花之渎，有异曲同工之妙。
  人间风景千万种，总结起来不过两个字，皆是“美好”。
  世界没有给予你的这份缺憾，大师兄勉强为之，补上。
  先前在高台，道士施舟人用以讥讽、可怜或是挖苦陈平安的那句童年与少年如何，也就是道力太弱，术算太过稀烂，道士不晓得崔瀺的所作所为。兴许这就是郑居中去了高台，却懒得跟道士多说一句话的原因所在，实在是双方本就没得聊。
  创造出蛮荒“英灵殿”的大妖初升，最终身死道消于这座英灵殿。
  萧愻与那郑居中都不是什么矫情的，对待联手一事毫无芥蒂，萧愻不怕被郑居中给鹬蚌相争渔翁得利了去，就像大骊地支一脉瞧见了吾洲，也不怕被瞬杀。萧愻心中有数，郑居中这尊魔头做事是匪夷所思的，却不是那种不择手段、计谋全靠下作的路数。既然双方约好了一起在蛮荒天下立教称祖，哪怕只是口头约定，萧愻也信得过他。
  初升手段尽出，奈何天时地利人和都不在他这边，炼化了整座英灵殿的萧愻尤其狠辣，不但毫不担心郑居中将他们厮杀双方的道给一起嚼了炼化了，她竟是祭出了一把至今为止都没几个人晓得神通根脚的本命飞剑。
  再加上郑居中的“添油加醋”，大妖初升被萧愻一拳砸得凹陷入石壁间，丢了那根破碎不堪的拐杖，肩头一晃，拱出一座石窟洞府似的“坐化之地”。
  这头远古大妖看了眼悬在外边的萧愻，羊角辫也断了一条，整张略显稚气的脸庞血肉模糊，她抬手将些许脸皮撕掉。
  初升端坐在石窟之内，轻轻抖了抖袖子，神色复杂，问道：“若是浩然侵占了蛮荒，一座天下名实兼备，你该如何自处？”
  萧愻抹了把脸，白骨累累，抖动手腕，挥洒鲜血，“老畜生大可以放心死翘翘，我与浩然修士，这辈子都有不共戴天之仇。”
  初升点了点头，视线偏移，“十分好奇，郑先生此生修道，归根结底所求何事？”
  其实郑居中跟着萧愻进入这座英灵殿的那一刻，初升就已经很清楚自己的结局了。
  郑居中现身萧愻旁边，说道：“大道悬殊，人间岔流，说了你未必能够理解。”
  萧愻跃跃欲试，嚼了初升这副道身，再慢慢归拢道意和将其精炼，自己这条不走纯粹剑修的十四境道路，战力，就比较够看了。
  怕就怕大妖初升狠狠心，来个连金丹、元婴和魂魄一起炸开的手段，那这场架就是打得确实酣畅淋漓，却要赔本极多了。
  初升笑道：“不用着急，回头任你嚼个干净便是。”
  萧愻伸手拍了拍羊角辫，好像有些意外。
  郑居中再次拍散一道突兀出现在心相天地之内的剑光。
  雾影尽量语气和缓，说道：“姓郑的，差不多点得了，小心刘羡阳就这么断了长生桥，惹恼了陈平安，直接送你一场天殛。”
  沉默片刻，初升双手叠放在腹部，整个人的道气渐渐平和下来，问道：“郑先生，你觉得我这辈子谋划来算计去，可不可笑？”
  郑居中说道：“登天一役之前，妖族初升是豪杰。天地通之前，蛮荒初升是枭雄，总而言之，大妖初升是妖族的英雄。”
  初升眼神蓦然明亮，“郑先生，我初升，当真配得上这份评价？！”
  郑居中点头道：“当得起，配得上。”
  初升大笑一声，连说几个好字，也如那回光返照一般，“郑居中，萧愻，两位道友，人间妖族，蛮荒天下，以后就有劳两位多加照顾了，受累。”
  初升拱手道：“在此先行谢过，有缘与两位道友一会，道士初升无憾矣。”
  郑居中打了个稽首，“幸会。”
  郑居中踹了萧愻一脚，后者只好不情不愿，双手抱拳，算是承诺一番，“初升道友，什么照顾不照顾、受累不受累的，我萧愻不作半点保证，但要说让浩然修士吃苦头，肯定是分内事。”
  初升会心一笑，说道：“萧愻道友，你是极少见的学道人，那我就只与你说点心里话，善恶无妨，由人分说，但是学道生涯茫茫无期，总要寻见一二锚点，才不至于让吾辈道心如浮萍漂泊荒野啊。共勉。”
  萧愻愣了愣，实心诚意一句，“初升道友，我不嚼你真身便是。”
  大妖初升闭上眼睛，朗声笑语久久回荡在石窟间，“嚼了！为何不嚼，此身无非是复归人间，我如此，我辈亦然……”
  最早那条天地通的两条金线，天下到了人间，地上的那条金线，终究徒劳无功，彻底消散。
  周密最终剩下了将近三成的粹然神性，若非真身离开新天庭之时，没有吃掉火神阮秀，还能剩余更多。
  却不是周密来不及如此作为，实在是做不到。远古五至高，持剑者选择认主陈平安，她那份高出天外的杀力还在，但是终究被“除名”了，阮秀是唯一一尊新旧皆同的五至高之一，始终高居火神王座。周密登天之前，是必须带着已经吞并水神李柳所有神性的阮秀一起，登天之后，则是始终找不到一条既不伤新天庭分毫、还能将阮秀神性大道兼并的道路。
  蛮荒天下收下了叛变的隐官萧愻，萧愻也确实在攻伐浩然期间建功立业。新天庭也必须收下火神阮秀，阮秀也确实未曾与周密争道，帮助他一起分担三教祖师散道和之祠登天补缺的大道冲击。
  周密站在高台之上，久违的人间气味。
  为了今天的两场天地通，陈平安的神性与人性，在登天那一刻才真正的剥离开来。
  此刻神性陈平安，宛如一尊自我封正的人间神灵，他当然是输了，不过人间赢了。
  周密看着这个“年轻人”，粹然金色，披头散发，赤脚而立。
  第一条天地接壤的金线长柱已经尘埃落定。
  第二条天地通金线也已经收敛了无限的金光。
  新天庭，三教祖师动手了。一万年了，先后两次登天，终于要为一部名为神道的篇章，画上个力透“人间”纸背似的句号。
  三教祖师各自看了眼人间，霎时间，新天庭所占据的无垠虚空，蓦然开出了一朵紫金色的莲花，花瓣上写满了人间的文字。
  之祠手托莲花，重归沉沉夜幕的人间，大放光明。
  三教道法并拢唯一，先斩断周密始终留在新天庭的神道根脚，再如剑光直落人间，直接将整条金色长线摧破，层层粉碎。
  之祠也最后看了眼人间，是那蛮荒某地。
  高台之上的周密身形飘晃不已。
  蛮荒那边，重新收取绶臣、流白和周清高三尸的后手，终究是被郑居中给搅黄了。大势一去，满盘皆输。
  何况人间即便重新多出一个蛮荒文海，只要没办法做成瞬间即是十五境，对于一心志在再造天地人间的周密而言，实在是没有任何意思了。白帝城郑居中，甚至是余斗和白玉京，五彩天下宁姚，中土文庙，西方佛国……都不会让那“瞬间”来到人间的。周密也不想再与他们废话半句，不想再瞧见任何人间学道人的嘴脸半眼，成王败寇而已。
  高居王座、单手支颐的阮秀，抬起一只手，双指捻出一粒金光，就像从一座高耸入云的巍峨金山当中，凿出了这么一点。
  但是整座新天庭就因为失去了这微不足道的一点，就开始崩塌。
  先前一场天地通，他们就像当了万年的邻居，但是周密从头到尾，都没有说一句话，对方亦然。
  一个持刀堵路的愣头青，一个老谋深算、心有大恨，先前大概都是想要做掉对方再说点什么？
  周密看了眼开始破碎的新天庭，笑着摇摇头。
  有朝一日，你陈平安，不是人间的余斗，便是天上的周密。
  周密将无数个念头悉数打散，最终有了一个决定。
  最后剩下的三成神性，也能让他做成一桩事情了。
  他要与三教祖师与之祠的那道“剑光”，来一场硬碰硬，给人间留下一个窟窿，算是他周密送给人间所有炼气士的一个噩耗，一个所有山下凡夫俗子的惊喜。
  此后百年千年万年，天地灵气都将归于“此地”。
  人间的所有修道之人，你们从今天起，要抓点紧啊，可以疯狂汲取神仙钱的、法宝的、山水的、所有“他人”的所有灵气了！
  你们施展的每一份神通术法、修炼或是祭出的每一件法宝，丝丝缕缕的、惊天骇地的灵气，都将原原本本归于此地。
  不是人人皆有神性吗？此后整座人间，便变作一座渐渐没了天地灵气、却是香火袅袅愈发鼎盛的神殿好了。
  哈哈，又一座新天庭的雏形！
  天下剑光。
  周密变作“地上”。
  第三座天地通。
  两线轰然撞击，人间顷刻间出现了一个宛如无底的混沌漩涡，周边的天地灵气疯狂涌入其中。
  五座天下，天外的无数星辰，都随之缓缓倾斜。
  持剑登天的陈平安，身形飘落在处处都在崩塌新天庭，人身如一件将碎未碎的瓷器，高居王座的阮秀神色淡漠，与之遥遥对视。
  陈平安手腕拧转，抖了个剑花，这次变成了他来“天下”。
  一剑斩向那道漩涡。
  落魄山之巅，宁姚却是抢先一步，双指并拢，她在眉间割裂出一条道痕，“给我斩开这方天地！”
  言语之间，五彩天下的大道屏障最高处，如同竖立起一道金色的巨大竖眸，天地共鸣，“遵旨！”
  落魄山的山脚，道士仙尉，站起身，再不看地上。
  “人间第一位道士”，只余下一副躯壳给道士仙尉和一支失去所有道意的木簪，仿佛作为一场无声的离别赠礼。
  起始于五彩天下的一剑先行斩开漩涡，漩涡如大道就要复原。
  又被一剑斩开更多，持剑者身形崩散开来，神性已经飘零，人性道上随行。
  一道青色身影伸手一挥，微笑道：“喂，山主，醒醒。醒了再好好睡一觉。”
  随后这位道士的青色身影，笑言一句“休要痴顽”，道如青天，将那漩涡轻轻驱散。
  周密眯眼抬头望向那幅波澜壮阔的画卷，低声喃喃，此生收官，也算精彩。
  郑居中抖了抖两只袖子，竟是沿着大道余韵的登天路，径直去了从今天开始就是“旧天庭”的地方。
  他从袖子里边分别丢出那团雾影和三次问剑的刘羡阳。
  郑居中的这个举措，吓了所有人一大跳。
  一波方平一波又起，又来？！郑居中是要做什么？！
  刘羡阳转头望向那位熟悉的女子，挥挥手，嬉皮笑脸道：“阮秀姑娘，好久不见啊。怎么瞧着瘦了些，天上这么个大碗里都没肉吃嘛……”
  顾璨担心节外生枝，怒道：“你给我闭嘴！”
  不曾想阮秀笑着点点头。
  郑居中问道：“是？”
  阮秀点点头。
  他跟陆沉都猜对了，整座人间，就是当年远古天庭那位存在的道化所衍生，道之延伸。
  简而言之，所有人，山河，某种意义上，都是那个一。故而不单单是陆沉是一，谁都是一。
  佛家说人人有佛性，当然是对的。那么人人有神性，更是自古而然。
  郑居中笑道：“如此也好。”
  阮秀离开王座，驾驭起那艘柏舟，她也不看人间，只是就此远去。
  刘羡阳问道：“老郑啊，他没事吧？”
  郑居中说道：“凑合。”
  不给刘羡阳追问的机会，郑居中已经率先返回人间，重返蛮荒。
  顾璨微微皱眉。
  刘羡阳啧了一声，环顾四周，妙不可言，想起小时候在那座行亭墙壁上的“题字”了，也算名副其实高高在上了一回？
  不管怎么说，人间终于再无周密。
  也不知道此后万年是好是坏。
  能否迎来真正人心向上的太平世道呢。
  也许不会，可能会，大概希望会等来失望，失望凝为绝望，兴许希望会迎来更多的希望，说不定绝望里边也会蹦出一粒希望的光亮，明天的事儿谁知道呢，谁敢说一定如何呢。
  昨日的人间处处英雄冢，今天的人间也有温柔乡。明儿如何明儿说，且将希望放后边。
  天地间。
  一叶落。
  晃悠悠。
  宁姚抱住他，她轻声道：“回家了。”
  人间大地万山朝奉请。
  雷鸣过后即温柔缱绻。
  外乡剑修，早些回家。
第一千二百一十八章 看书人
  落魄山。
  道士仙尉挠挠头，总觉得匪夷所思，只是好像有个心声在脑子里边回荡，更像是萦绕在木簪上边的袅袅余音，年轻道士只好一边摆弄着木簪，一边快步走上山去，终于在那集灵峰之巅，找到了蹲在一起说悄悄话的两颗脑袋，与青衣小童和黑衣小姑娘说了句，山主很快就要回家了。
  小米粒与陈灵均相视一笑，抬起手，他们一击掌，好嘞，明天就闯荡江湖去啦。
  中土神洲，龙虎山天师府。
  暂时在此做客的那位青年剑修，眉眼舒朗，并无半点愁绪。
  依旧是俊逸容貌却已满头白发的赵天籁笑道：“天师府代代相传的一剑一印，未必就真的毁了，真正的法剑与法印，是贫道在内所有龙虎山道士的……在道在行。”
  小陌点头道：“深以为然。”
  赵天籁说道：“小陌先生不如在府上休歇几天？”
  小陌却是婉拒道：“我就不留在这边叨扰道友清修了。”
  赵天籁笑着点头，“理解。”
  小陌直接祭出三山符，去往跨洲落魄山，境界一低，到了山巅，就开始身形摇晃起来，被一个貂帽少女得逞抱住，她哈哈大笑。
  那头盘踞高台、围成一圈的十尾天狐，轻声问道：“天师，当真半点不心疼？”
  赵天籁以心声微笑道：“怎么可能。只是不这样公开扬言一句，回头在祠堂那边怎么跟人解释。”
  她会心颔首，嫣然一笑。
  蛮荒天下，东南方向的那座无名洞府，郑居中身边站着几位新收的不记名弟子。
  蛮荒腹地，“陆沉”放下心来，神色快意，道士似念白似唱诵一句，“形固可使如槁木，而心固可使如死灰乎？”
  片刻之后，陆沉嚷嚷道：“陈道友！哪天得闲了，记得救救小道唉，晚点不怕，记得来啊。”
  青冥天下，白玉京余斗瞥了眼岁除宫姚清，后者一挑眉头，没好气道：“你瞅啥。”
  天外。
  不理睬顾璨一次次的催促动身赶路，刘羡阳恋恋不舍，只是看那肉眼可见“神道崩塌”的一幅幅实在画面，揉了揉下巴，唏嘘不已，“说没就没了，怪可惜的。”
  顾璨冷笑道：“刘大爷心真大，还搁这儿可惜呢，要是再不消失，谁来打破？你？卯足劲的三场问剑，给郑居中挠痒痒……”
  刘羡阳说道：“我也不跟人不人鬼不鬼的东西一般见识。”
  顾璨倍感无奈，他现在的处境，去了那条渐渐淡薄起来的青道轨迹，只会……他只好说道：“刘大爷，刘剑仙，刘宗主，刘新郎官儿，真可以启程了。”
  刘羡阳点点头。
  就在此刻，却见那不可以道里计的极远处，飘来了一尊虚无缥缈的身影，对方神色古怪，瞧着他们两个傻了吧唧不肯走的货色。
  刘羡阳有些难得的自惭形秽，这位就是十万大山的老瞎子？现在看来，风神气度，皮囊之好，也太不讲道理了些。
  顾璨立即问道：“前辈，我们这趟返程，要花费多少光阴？”
  之祠看了眼那条渐渐淡去的青道轨迹，掐指一算，沉吟片刻，微笑道：“估摸着怎么都该在路上花费十年光阴吧，再多聊一句，就晚几年。比如现在我们这么一闲聊，就又难说了。”
  顾璨深呼吸一口气，算了，就跟着刘羡阳这个王八蛋在无垠虚空慢慢飘荡好了，只是万一走了条岔路，比如方向不对……
  刘羡阳作揖道：“前辈有什么要交待的，晚辈可以帮忙转述。能帮上忙的事情，我也会力所能及做了。更多，实难承诺。”
  之祠点点头，是个有心的后生，即便冒险，极有可能耽误了自己的婚礼，往后拖延很久，也要留在这边赌一赌。
  大概是天地翻开新篇之际，就看到这么个还算靠点谱的年轻剑修，之祠心情转好几分，瞥了眼顾璨，说道：“你先前逞一时意气，选择自碎的，不是真正的肉身，而是你顾璨的本命瓷。至于你的那副真实肉身，估计早就被郑居中藏在某地了，回去之后，自己去跟他讨要，不过郑居中未必肯卖我什么面子。”
  说到这里，之祠抬起手，双指并拢凌空虚点，当场写下了一部道书，刘羡阳跟顾璨只是看了开篇几句，便目眩神摇起来，再不敢多看一眼，之祠随意施展了数百道禁制，“合上书籍”，推向顾璨那边，“关涉三教根祇的些许真意，这里边都有一点，开卷有益的说法，总是不假的，就此溯流去寻找源头也好，凭此衍生出新鲜的别解也罢，都看他郑居中自己的读书本事了。”
  顾璨作揖致谢一句。
  之祠打趣道：“摊上你这么个死不愧改的痴顽祸害精，也该是他陈平安有此一劫。”
  不过话说回来，所幸也是这点冥顽不化，成为解开这个死局的关键之一。人间多少有心栽花，无心插柳，终究都是一段风景。世人可不见，人间不可无。
  刘羡阳唉了一声，看似偏袒起来顾璨，“之祠前辈怎么还骂上人呢，顾璨都这副德性了，前辈就别再伤口上撒盐了。”
  之祠望向间隔着无数星辰的遥远人间，微笑道：“一句‘知我者，二三子。’何其不幸，何其幸运。你们都算好的了。”
  回过神，之祠说道：“刘羡阳，我确实有事相托，不过你是儒家书生，正人君子，我也不与你做什么买卖……”
  顾璨笑呵呵。好，很好，好极了。
  刘羡阳一开始还能装模作样装豁达，只是终于没忍住，急眼了，“之祠前辈，你要这么说的话，可就要让我寒心了。我也不奢求什么了不得的道书、吓死人的功德重宝，总要有鸡零狗碎的一二剑诀，恳请前辈传授给晚辈的，也不是什么交易买卖啊，德高望重的前辈遇见个心地醇厚的晚辈，便不吝提携，指点一二，也不耽误刘羡阳是君子、书生啊。”
  之祠摇头说道：“真没有。”
  刘羡阳确实这位前辈不似作伪，反而就不多想了，笑道：“也好，前辈只管发话。说真的，能够见着‘道士之祠’一面，多聊一句都是赚的。以后徒弟徒孙一大堆，我这当师父、当祖师爷的，与他们吹牛皮都不用打草稿了，哈哈，想一想就……美！”
  之祠耐心听过刘羡阳的肺腑之言，说道：“你们到了人间，帮忙照顾李槐几分，他从来心思单纯，今后的世道却要更加复杂了。你们都是当宗主的俊彦人物，又是同乡，相互间多帮衬点总是好的，大道之行，你帮他一次，他搀扶你一把，各自难关就过去了，才能一起走得长久和高远。”
  之祠看了眼方才故作幸灾乐祸的顾璨，“也是个人精。”
  之祠一挥袖子，将青道稍加稳固一番，笑道：“好走。”
  刘羡阳先将顾璨收入袖中，循着那条路线，开始御剑返乡。希望可以赶在五月五这天回到人间，天大地大，娶媳妇最大！
  也顺便骂那家伙几句……只是转念一想，刘羡阳也就不舍得说什么重话了。
  再一想，刘羡阳便环顾四周起来，跟小鼻涕虫闲聊。
  想来回到了人间与家乡，所有的明天肯定会比今天更好吧。
  柏舟之上，女子痴痴回望人间，收回视线。
  她双指捻住一物，她将一粒心神沉浸其中，神色柔柔，眯眼而笑。那里边也有座小镇，有老槐树，有水井，有牌坊，也有条泥瓶巷，有个草鞋少年。但是她比她更早去了那条小巷，反正扎马尾辫的少女比绿袍少女更早见到了少年。
  落魄山。
  眉心有痣的白衣少年摔着两只袖子，身边跟着青衫长褂的周首席，一起走在山路台阶上边，哥俩合计着“副山主”花落谁家。
  朱敛摘去了面皮，恢复了真实容貌，正在厨房忙碌一顿宵夜。
  一个风尘仆仆的老秀才站在门口，嚯，这烟火气，这饭菜香。
  ————
  人间的新篇宛如陈平安一个极长的番外，却也是新人间的一部正文。
  在那吾心安处的温柔乡里，略显疲惫却带着笑意的陈平安沉沉睡去。
  在陈平安即将睡去且一定会醒来的瞬间，他睁开了眼睛，看向我们。
  好像在说一句心声，我叫陈平安，平平安安的平安，我是一名剑客。
  他看见了我们。
  ————
  ————
  ————
  完本啦，么么哒。
  接下来就是番外篇。
  由衷感谢大家，所有的“我们”。
