番外一 逍遥（上）
  四月的朔京，天气日渐暖了起来。
  河滩边，稚童们正在放纸鸢，线拉的极远，互相比着谁的纸鸢放的更高。笑声传到长滩外，惹得行人驻足观看。
  靠城门的地方，几辆马车停着，似是有人要离京，亲眷来相送。正对着马车的地方，一名身穿长袍的年轻人正嘴里絮絮叨叨说个不停，仔细听去，尽是：“路途遥远，你们此行千万注意安全，遥遥最讨厌颠簸，你们抱着她的时候，记得裹个毯子……”
  “禾云生，”他对面的女子忍不住打断他的话，“你再这么说下去，等天黑了我们都没法出发。”
  “就是，”站在禾云生身侧的女子嗔怪的瞪他一眼，看向禾晏，“姐姐，你们放心去济阳，我和云生会照顾好家里的。”
  禾晏点头，让马车里，正被肖珏抱着的肖遥给禾云生与宋陶陶挥了挥手，肖遥奶声奶气的喊道：“舅舅，舅母，再见。”
  “路上乖点，”禾云生凑近肖遥，捏了一把她奶呼呼的小脸，面上露出点笑意，“回来舅舅给你买糖吃。”
  肖遥咬着手指头冲他笑。
  “行了，你们回去吧。”肖珏道：“我们走了。”
  马车帘被放了下来，往城外的方向奔去。
  时日过的很快，距离当年与乌托人一战，已经过了七年。
  七年，足以让一个少年长成顶天立地的男子汉。禾云生已经不再是当年那个随着禾晏一同去街上卖大耐糕的青涩小子，这些年，他武艺出众，自己又肯努力，侥幸得了昭康帝青眼，一步一步，稳打稳扎，如今已经做到了五营副统领。
  官职是升了，旁人瞧着他，觉得他性情高傲疏离，可只有禾晏知道，禾云生仍旧是如从前一般爱瞎操心的性子。就这样的性子，难为宋陶陶看得上。
  宋陶陶在四年前与禾云生成了亲。
  她与禾云生的亲事，确实是出乎禾晏的意料。毕竟当年与宋陶陶定亲之人，是程鲤素。可当初的宋陶陶与程鲤素二人，本就互相没能生出什么爱慕之心，过了几年之后，依旧是一样，后来宋家与程家就将这桩婚约解除了。本来也没什么，谁知道刚一解除婚约，宋陶陶就跑到禾家门口，勇敢示爱禾云生，将所有人都吓了一跳。
  宋老爷也是个读书人，闻此消息差点没气厥过去，宋夫人更是觉得宋陶陶此举太过出格，唯一支持宋陶陶的，竟然是她的前未婚夫程鲤素。
  程鲤素偷偷跑到宋家门口，鼓励她道：“不错，宋姑娘，你总算是做了一件让我佩服的事。别人说什么你不要在意，我禾兄可是朔京城里数一数二的青年才俊，过了这个村就没这个店了，你千万不要因为旁人的三言两语就放弃，你放心，我，你的前未婚夫，”他拍了拍胸脯，颇讲义气的道：“一定会帮你心想事成的！”
  他这头鼓励了宋陶陶，那一头又去找禾云生，禾晏有一次就亲眼撞见程鲤素忽悠禾云生：“禾叔叔，我那前未婚妻，虽然娇蛮任性，矫揉造作，凶悍如虎，一无是处。但其实长得也勉强还行，家中亦是富贵，更重要的是对你一往情深，要不，你就试着跟她处处？说不定处着处着，就处出感情来了？”
  禾云生冷眼瞧着他：“你自己怎么不处？”
  “嗨，”禾云生回答的很诚恳，“君子有成人之美嘛。”
  不小心听到全程对话的禾晏当时心里就想，要说程鲤素，也真是个唯恐天下不乱的那什么棍。
  禾云生一开始，也是不喜欢宋陶陶的。禾晏自认对这个弟弟也颇为了解，按他自己所言，喜欢的姑娘应当是如夏承秀或者白容微那般温柔可爱的女孩子，但一开始是宋陶陶黏他黏的紧，他郎心似铁，不为所动，后来宋陶陶不来禾家了。禾云生憋了许久，终有一日找到禾晏，忸怩了半晌，才说出想要她帮忙去宋家提亲的话。
  禾晏无言以对。
  从肖珏的外甥媳妇一举变成自己的弟媳，宋陶陶这身份变得有点大。禾晏倒是不在意外人怎么说，只是心中感慨，缘分这事，果真是没有什么道理。谁又能知道，最初的最初，宋陶陶原本是她的“未婚妻”呢？
  少年人的事，说不准，随他们折腾去吧，总归是肥水不流外人田。
  以及，男人大抵都是口是心非的主。
  至于那个“成人之美”的程鲤素，到现在也仍旧是一个人。家中因着有先前宋陶陶的事，也不敢为他胡乱定亲。但程鲤素自己，也并不将此事放在心上。他每日忙着去交友串门，招猫逗狗，还是从前那个“废物公子”。程家一开始还希望他上进些，后来索性也懒得管了。
  这世上，心大本身，其实也是一种幸福。
  马车颠簸，肖遥躲在肖珏的怀里，瞪大眼睛望着马车外的风景，不哭也不闹，满眼都是好奇。禾晏打了个响指，她“忽”的一下转过头，一眨不眨的盯着禾晏，眼睛湿漉漉的，禾晏“噗”的笑出声来。
  肖珏：“……”
  他气笑了：“有你这么当娘的。”
  “长路漫漫，”禾晏不以为然，“不给自己找点乐子，那多无趣。”
  肖遥马上快三岁了。出生的时候，林双鹤把自己的父亲祖父全都叫了过来，等在肖家门口，免得有意外发生。好在肖遥出生的很顺利，禾晏没吃太多苦，小家伙也很乖，她这性子，既不像禾晏跳脱，也不如肖珏沉静，禾晏觉得，傻乎乎的，像个小笨蛋。给个草蚱蜢就能自己傻乐一整天，倒是很好带。
  也正因为如此，此次去济阳，她才决定将肖遥带在身边。
  同肖珏去济阳，是为了参加穆小楼的喜宴。
  当年在济阳第一次从歹人手中救下穆小楼时，穆小楼还是个十一岁的小女孩，如今却已经是个大姑娘了。不仅如此，穆红锦也将王女的位置传给了她。此次穆小楼与王夫成亲，穆红锦给禾晏夫妇下了帖子，希望他们若得空，来济阳亲自观礼。
  自打乌托人战败后，大魏安平和定，除了操练兵马外，每日并无其他什么多的事。禾晏与肖珏就跟昭康帝告假，带着肖遥去济阳一趟。禾晏想着，若是柳不忘还在世，应当很希望看见穆红锦的孙女步入新的生活。柳不忘不在了，她就替柳不忘看看。
  况且，她也挺想念济阳的朋友。
  马车在城外行驶，路上有人卖桃子的，前面的马车便停了下来，禾晏听得外头林双鹤的声音传来：“哎，禾妹妹，路途遥远，买两个桃子吃吧！”
  飞奴在前面将马车停住，禾晏下了马车，林双鹤正站在卖桃子的小贩面前，仔细的挑着竹筐里的鲜桃，禾晏瞧着就想笑。
  她倚着马车道：“你不是说，不吃外头小贩的东西吗？”
  林双鹤假装没听到她的话，顾左右而言他，“这桃子看起来不错，买点也让遥遥尝尝。”
  七年过去了，林双鹤从一个翩翩白衣公子，变成了一个年纪大了七岁的翩翩白衣公子。其实单是从外表上瞧着，并无多大差别。这凡事讲究奢侈的性子，也从未变过。不过，七年前乌托大战，回到朔京后，他消沉了半年。后来就在朔京城里开了一家医馆，林家的医馆多得很，唯独他开的这家格外不同。只因并不医人，只是传授医术，朔京城里醉心医术的大夫，常常去他的医馆里一同钻研，这几年，倒是琢磨出不少新的妙方，林双鹤如今的名气，虽比不过林清潭，却也渐渐超过林牧了。
  于医术上颇有成就，但他的亲事，一直都是林家头疼的问题。程鲤素虽然也迟迟不肯成亲，到底年纪比林双鹤小点，林双鹤都是程鲤素的“叔叔”了，他周围的同窗，譬如肖珏，连孩子都能在地上跑，唯独他仍旧孤身一人。
  但要说他冷冷清清可可怜怜，也着实算不上。满京城的女子都是他的“妹妹”，他那医馆每日也热闹的很，大抵他自己也没有遇到真正让他收心的女子，也就不强求了。
  禾晏走到林双鹤身边，随着他一同挑起桃子。桃子皮粉嫩新鲜，瞧着就甜，她挑了几个，又感叹：“要是青梅在就好了，青梅最会挑这些果子了。”
  “别了，林双鹤想也不想的就回道：“一个肖怀瑾就够了，难道你要我在这里看他们主仆二人一起带孩子吗？”说罢又扶额，“我以前真没想到，有的男人当了爹后，居然是这个德行。”
  肖珏有了肖遥后，但凡在外头，都是抱着肖遥不撒手，素日里对肖遥亦是千依百顺。这也就罢了，好歹肖遥性情温和，比较好带。赤乌家那个臭小子就罢了，成日惹是生非，皮的要命，每每气的青梅在院子里拿着棒撵，次次鸡飞狗跳。偏偏赤乌还要去护，一边道：“孩子还小不懂事，你别这么凶，把木棒放下，有话好好说。”
  这种情况的结果，一般都是青梅连他一块儿揍。
  禾晏有时候都会看的叹为观止，她实在没想到，当年那个总是哭哭啼啼的柔弱婢子，如今居然也可以如此彪悍。
  青梅是在乌托一战后第三年和赤乌成婚的。
  禾晏先前虽然总是玩笑青梅，但也没有真的放在心上，青梅喜欢什么人，想要嫁给什么人，到底要看青梅自己的心思。不过，他们二人终究还是有缘，两情相悦顺理成章，也就在一起了。
  此次去济阳，一开始禾晏是打算让青梅和赤乌一块儿去的，谁知道这个节骨眼儿上，查出青梅有了身孕，不宜远途，禾晏便叫青梅在府里好好休养，赤乌陪着她。
  禾晏挑了几个桃子，林双鹤付过钱，她就拿小贩旁边木桶里的清水将桃子洗的干干净净，重新回到自己的马车上。
  “喏，”她把桃子递给肖珏，“尝尝。”
  肖珏接过桃子，用刀将桃子皮去了，削了一点点，喂给了肖遥，肖遥吃了一点点，高兴起来，奶声奶气的道：“还要——”
  禾晏：“……”
  她有时候觉得，她与肖珏这做父母的位置仿佛是做反了。她教肖遥走路，甚至教她握一些小石子，打算等肖遥再大一点的时候教她武功。而肖珏则包揽了一切细枝末节的事，譬如……肖遥吃什么、穿什么、玩什么……
  在带孩子这件事上，他所展露出来的耐心，和夏承秀有的一拼。
  夏承秀……
  慕夏如今已经七岁了，他生的很像燕贺，个子在同龄人中，也算比较高。虽然他出生的时候，父亲已经去世，但好在，燕家众人，以及燕贺的朋友给足了他关心，让他并未生出什么自卑和哀怨，他很活泼，好胜心亦是很强，弓马师父说他的马术仍需进步，就足足三月苦练马术，直到在校验上拿到第一。
  上回见到慕夏的时候，小少年手持长剑，对肖珏趾高气昂的道：“肖都督，再过几年，你必成本少爷手下败将！”
  在一边看着的禾晏忍不住笑出声来，燕慕夏一抬眼瞧见她，哼道：“笑什么笑，也包括你！”
  禾晏觉得这束着高高马尾，银袍长枪的小少年，真的和当年的燕贺一模一样。
  夏承秀笑道：“他就这性子，说了许多次都不改，你别计较。”
  “不，他很可爱，”禾晏也笑，“慕夏很像燕兄。”
  夏承秀低下头，“是啊，大家都这么说。”
  禾晏觉得，燕慕夏这性子，倒是再好不过了，至少他这样神气活泼，能带给夏承秀许多的慰藉。
  夏承秀如今除了照顾燕慕夏，也会去学馆里帮忙。几年前，朔京城里新立了女子学馆咏絮堂，由贤昌馆馆主魏玄章的夫人魏夫人所办，昭康帝同意了，如今朝中有武安侯这样的女将，未来多年，待咏絮堂培养出一批有才有志的姑娘，焉知会不会有女官？
  虽然缓慢，但总归是一点一点在变好。
  禾心影也在咏絮堂中帮忙，魏玄章死后，禾心影日日陪着魏夫人，与魏夫人建立了很深的感情，魏夫人收她做了干女儿。她在咏絮堂做教授琴艺的先生，每日与年轻的女孩子们在一处，也越发的开朗豁达，对于过去之事，不再如从前一般执着。
  禾晏也时常去看他，听说，咏絮堂中的一位教授珠算的年轻先生，私下里十分倾慕禾心影。禾晏令人去查了那先生的底细，是个光风霁月之人。只是禾心影心里怎么想，还得问她自己。
  来日方长，倒是不急于一时。
  肖遥吃饱了桃子，就趴在肖珏身上睡着了，禾晏低声问：“累吗？要不要我抱会儿？”
  肖珏摇头：“不累。”
  禾晏瞧着挂在他身上的肖遥，心中感叹，真不愧是她生的，能吃能睡，格外好养。
  她掀开马车帘子，往外看，外头，沿途江水尽头，堤岸青青，暖日和风，瞧着瞧着，便生出一阵懒懒的困倦来。
  她靠在肖珏肩头，不知不觉，也如肖珏怀里的小姑娘一般，睡着了。
  ……
  七年后的济阳城，比起七年前，看上去没什么变化。
  城门口，得了消息的崔越之一大早就赶来了。
  禾晏一行人下马车的时候，首先瞧见的就是崔越之同他的四个小妾。崔越之还是那副老样子，圆圆胖胖，憨厚粗豪，就是到底是老了些。大姨娘和四姨娘怀里，一人抱着个孩子，这就是崔越之的一儿一女，崔琰和崔莹莹，分别出自大姨娘和四姨娘。二姨娘还是如从前一般娇娆美艳，三姨娘走两步就要弱不禁风的咳嗽两声，变化也不太大。
  禾晏走到他们面前，捏了一把崔莹莹的脸蛋，脸蛋软软的，同肖遥不相上下，笑道：“崔大人，这就是……”
  “焱儿和莹莹，”崔越之得意的开口，“怎么样，大家都说他们二人，生得越来越像肖都督了，我瞧着也是有点像。”
  禾晏：“……”
  虽然她承认崔琰和崔莹莹生的眉清目秀，不怎么像崔越之，但这七歪八扭的，倒也不至于跟肖珏拉扯得上关系吧！
  崔越之一眼瞧见肖珏怀中的肖遥，双眼一亮，“哎呀，这就是遥遥吧，长得真可爱，和咱们焱儿真是金童玉女，要不……”
  肖珏挡住他就要凑上前的手，冷冰冰的扫了他一眼，淡道：“崔越之。”
  二姨娘忙将崔越之挽住，笑道：“老爷真是爱说笑，肖姑娘还小呢…….”
  肖遥不明所以的看看崔越之，又看了看肖珏，最后朝禾晏伸出手要抱抱：“娘——”
  禾晏将她抱过来，林双鹤站出来轻咳一声：“这里不是说话的地方，崔老爷，还是先到府上再说吧。”
  崔越之的府邸大，此番来济阳，还是如上次一般住在崔府。只是上一回来的时候，禾晏与肖珏尚且还是清清白白的上下级关系，如今故地重游，都已经做夫妻了，还带了个小拖油瓶，真是世事难料。
  禾晏抱着肖遥走在后头，好奇的看向身侧的崔越之，低声问：“既然大姨娘和四姨娘已经为崔大人诞下子嗣，为何还是崔大人的妾室？这样的话，崔小公子和崔小姐岂不是成了庶子庶女？”
  她原先以为崔越之既然只有四个妾室，或许最后还是会娶一房妻室。可这么多年，他并未娶妻，甚至妾室都诞下子嗣，这叫禾晏有些不明白了。
  “小禾大人不知道，”崔越之笑道：“我们济阳和中原的风俗不同。济阳女子，一旦嫁娶，极少会改嫁，如果夫家出事，不幸守寡，就要守一辈子。我做这个中骑，早年间不知道什么时候就没命了，娶妻是耽误人家。妾室就不一样了，就算我死了，她们还能自寻出处。”
  “谁知道我命好，这些年活的好好的。只是也习惯了她们四个，这要是扶哪个做正妻，院里还能有消停日子过吗？就这样也挺好，”崔越之感叹，“一视同仁，每个人都是我的最爱！都是庶子，也就没什么高下之分了！”
  禾晏无话可说，只能说，崔越之不愧是走了四次情人桥的男人，看待事物的眼光虽然角度奇特，但竟自有一番道理。
  待到了崔府，便来了一位中年管家前来相迎，林双鹤就问：“钟福呢？”他记得上次来崔府的时候，管家是个头发花白的老仆。
  “钟福一年前去世了，”崔越之道：“他年纪大了，在梦里走的，这是钟福的儿子，钟贵。”
  禾晏就有些恍惚，似乎直到这时候，才真切的感觉到，时间已经过去了七年，纵然济阳和过去的再如何相似，但到底不是七年前了。
  崔越之早在他们来之前，就令人打扫了院子，禾晏他们将东西安顿好，肖遥已经睡着了，禾晏将她放到床上，盖上被子，在屋子里打量一番，忽然就想起当年在这里，她在这床榻前看崔越之为他们精心布置的春图来。
  肖珏扫了她一眼，见禾晏站在床榻边露出若有所思的笑容，挑眉道：“禾大小姐，你是在遗憾，这一次崔越之没有在这里放图吗？”
  禾晏回过神，摇头：“这哪能，毕竟还有遥遥在，崔大人还是很懂分寸的。”
  她果真露出一点遗憾的神情，意犹未尽似的。看的肖珏又生气又好笑。
  虽然肖遥已经快三岁了，但禾晏的脸皮也是一日比一日厚，或许是平日里在演武场操练新兵，整日和那些少年青年们呆在一处，越发的豪爽，也越发的没有顾忌了。
  她见肖遥睡得香，就低声道：“我有点饿了，让丫头过来看着遥遥，我们先去吃点东西吧。”
  肖珏点头。
  崔府的饭菜还是如往日一般精致，吃饭的时候，禾晏就说起穆小楼的王夫来。
  崔越之道：“秦家的大公子，我见过，长得俊俏，身手还好，先前小殿下偷偷溜出去玩，遇到坏人，还是秦大公子救了她。小殿下眼光不错，济阳城里，秦大公子这样的美男子可不多见！”
  崔越之看人，大抵还是先看人的相貌。
  不过禾晏也知道，这位秦大公子，确实没什么问题。她令白鹇去查过，鸾影前些年在出任务的时候受了伤，不好四处劳动，恰好白鹇也长大了，就接替了鸾影的工作。他性情活泼，任务完成的极出色。他也很喜欢禾晏，尤其喜欢禾晏的刺绣，隔段时间，就要问禾晏要一个，曾有一段时间，因为要的太勤，还惹得肖珏不悦，找了个机会把他打发去远些的地方办事。
  禾晏虽然不怎么喜欢做女红，但这世上，能遇到一个欣赏自己的人不容易。尤其是每次白鹇还是发自肺腑的称赞她女红“精妙绝伦”，是以每一次白鹇的请求，禾晏都会尽量满足。
  白鹇打听回来的消息，这位秦小公子是个正人君子，是能够托付终身的良人。
  虽然在肖珏看来，禾晏这是瞎操心，毕竟穆小楼要成亲，穆红锦定然许久之前就会将秦大公子的底细查清。但禾晏总觉得，穆小楼是柳不忘爱人之孙，于情于理，她都应当尽心尽力。
  “明日婚宴的时候，你们就能瞧见他是什么模样了。”崔越之说着说着，又有些感叹，“小殿下现在也长大了，杀伐果断的样子，就和当年殿下一模一样。我们这些老头子也老了，今后，就是年轻人的天下了。”
  二姨娘娇滴滴的道：“老爷可不叫老，叫秉节持重。”
  禾晏：“.……”
  真是好一个秉节持重。
  待用过饭，又说了一会儿话，肖遥也醒了。大姨娘吩咐厨房做了适合小孩子吃的饭菜，禾晏和肖珏又给肖遥喂饭，待肖遥也吃饱了，才陪她玩。
  天色黑了下来，四姨娘在门口敲了敲门，禾晏走出去，就听见四姨娘道：“禾姑娘，妾身等下要去水市买明日扎在贺礼上的红绸，您要不一起去挑一点？济阳的红绸和中原的不大一样……”
  禾晏扭头问肖珏：“要不要一起去？”
  “人太多了，遥遥不方便。”顿了顿，肖珏道：“你去吧，我哄完她睡着再来找你。”
  肖遥睡前必然要人哄，一开始是禾晏哄，直到有一日肖珏听见她给肖遥讲睡前话本子：一个女侠，一刀砍掉了强盗的脑袋，脑袋咕噜咕噜，滚到了女侠面前……肖遥眨巴着眼睛盯着她，听得津津有味。
  后来，肖珏就不让禾晏来哄肖遥睡觉了。
  禾晏对四姨娘道：“行，我们先去就是。”
  四姨娘笑道：“好。”
  ……
  济阳城的水市，依旧热闹。
  水神节已过，大大小小的商贩却并未就此离开。近两年来，济阳城城内通行令要比先前放开了一些，许多商人来到济阳做生意，水市越发的繁华起来。从西域到江南的货物，都能瞧见。
  四姨娘年纪最小，同禾晏年纪差不多，一边走一边为禾晏说明：“如今城里和从前不一样了，小禾大人是不是也觉得比从前热闹许多？”
  禾晏感叹：“的确如此。”
  河流上，大大小小的船舫上灯火通明，将两岸照的亮如白昼，小贩们卖力的吆喝货物，禾晏走走停停，偶尔瞧见新鲜的玩意儿，就买下来打算回头给肖遥拿着玩儿。
  她如今已经不是那个穷困潦倒的小兵了，好歹也有俸禄，当年一战的军功，光是赏赐就堆满了院子。这些年，荷包虽然不算饱满，但也不是如从前一般，扁的跟块薄饼似的。
  她们二人走在其中，不时地有济阳青年走过，目光忍不住连连往禾晏身上瞟。
  禾晏注意到他们的目光，就问四姨娘：“我脸上是有什么东西吗？”
  四姨娘“噗嗤”一笑，解释道：“不是的，小禾大人，他们是看小禾大人生的好看，心中倾慕呢。”
  禾晏以手低唇，低咳两声：“……过奖。”
  四姨娘笑而不语。济阳的汉子们，看不懂中原女子妇人与少女的发髻区别，只看这年轻姑娘眉目灵动秀朗，如一阵清风熨帖，自然就生出倾慕之心。毕竟爱美之心人皆有之，不过这肖二奶奶也不知是怎么长的，七年过去了，时间留在她身上的，并不是衰老的痕迹，瞧着容貌，与当年无甚区别，但又有不同，大约是眉目间的英气中，又隐约多了一丝温柔。
  这点温柔与她的爽朗极好的结合在一起，走在人群中，就如会发光的明珠，很难让人忽略。
  禾晏瞧见前边有人围在一起，往前走了两步，就见小贩坐在一口铁锅前，熟练地舀起锅中红糖，在白石板上勾画，当即高兴道：“是糖人！”
  “朔京城中没有糖人么？”四姨娘奇怪她何以这般激动。
  “有是有，不过没济阳城里的师傅做的好看，种类也没这么多。”禾晏笑道：“既然来了，刚好买一只，晚点拿回去给遥遥吃。”
  她对四姨娘道：“人太多了，你就在这里等我，我买完就回来。”
  四姨娘还想说什么，就见禾晏已经径自拨开人群，往那买糖人的小贩那头去了。
  禾晏挤到前头去，掏出一串铜板，道：“小哥，我要一只大老虎，烦请做的威风些。”
  “好嘞——”
  小贩手很巧，不过须臾，一只威风赫赫的大老虎便黏在了竹签上，禾晏将钱递过去，一手接过糖人，瞧着很是满意。
  先前青梅给肖遥做了一只布老虎，肖遥喜欢的紧，吃饭也抱着，睡觉也抱着，后来那只布老虎不小心被她落在了火盆里，烧坏了，肖遥哭了大半日。青梅新的还没做好，禾晏他们又得启程来济阳。
  肖遥如此喜欢老虎，看见这个糖做的老虎，应当也会高兴的。
  禾晏手里拿着糖老虎，从人群中挤出来，正要离开，忽然间，听到身后有人唤自己的名字，似是带着一点迟疑和不确定，道：“……阿禾？”
  禾晏抓过头，就见青衣男子站在离她不远的地方，神情惊讶又复杂。
  “楚……四公子？”
番外一 逍遥（下）
  人来人往中，青衣广袖的男子似春日的一道盛景，令夜色都变得温柔了起来。
  禾晏怎么也没想到，竟会在这里，遇到楚昭。
  他容色温雅，神情一如既往地柔和，比起多年前，愈发的清瘦，只是眉眼间，又似乎少了点什么，如敛了光华的珠子，沉默而安然。
  禾晏往他身边走了两步，站定后才问：“楚四公子……怎么会在这里？”
  当年太子伏罪后，四皇子登基，后来，就再也没听过楚昭的消息。听闻有人曾在城外见过他，猜测他是离开了朔京。昭康帝继位后，有意清理徐敬甫的旧部，楚家，自然也在打压的人家中。这些年，楚家也衰败的差不多了，楚临风连他的十九房小妾都遣散，靠着楚夫人的娘家过日子。至于楚昭，所有人都将他渐渐淡忘了。
  毕竟，徐相，那似乎已经是一个很久很久之前的名字了。
  京中英俊勇武的少年们一年一年的冒出来，大魏女子的春闺梦里人中，肖家两兄弟早已娶妻生子，这位如幽兰一般的楚四公子，也如野旷山谷里的一桩美梦，昙花一现后，就消失在时间的河流中。
  然而他此刻又出现了，让禾晏一瞬间，似乎回到多年前的那个济阳。
  楚昭笑了，他道：“我一直在济阳。”
  禾晏默然。
  如果是在济阳的话，天下人找不到他的下落，也就情有可原了。但又或许，天子并非真的是找不到，他在这里，反而更好。
  禾晏也说不出对楚昭是什么感觉。他虽是徐敬甫的学生，但当年，其实倒也没有真的伤害过自己。无非是立场不同罢了，禾晏知道楚昭是一个颇有心计，并不如他表面上表现的那般无害的人，但很多年过去了，爱和恨都渐渐淡薄，他们在这里再遇，算不上朋友，也称不了敌人，不过是……一个故人罢了。
  她注意到楚昭的身边，没有了那位美艳娇媚的婢子，心中已经料到了几分，顿了顿，才问：“楚四公子，如今在济阳做什么？”
  “我在这里，开了一家字画馆，尚且谋生。”楚昭微笑着回答，“阿禾呢？怎么会突然来济阳？”
  “王女殿下成婚，我和家人来观礼。”禾晏也没有隐瞒，穆小楼成亲是济阳城大事，济阳百姓都知道。
  “肖都督也来了吗？”他问。
  禾晏点头。
  楚昭笑着看向禾晏，面前的女子神情仍然爽朗，后来他见过许多人，许多女子，但这样坦荡蓬勃的神情，只在她一个人的脸上出现过。他的目光落在禾晏手中的那只糖老虎上，怔了怔，轻声问：“阿禾……有孩子了吗？”
  “有啊，”禾晏道：“有个女儿，如今快四岁了，叫肖遥。”
  “……肖遥？”
  “我取的名字，是不是很好听？”禾晏得意道：“我对她也没什么要求，只要她平安康健，逍遥恣意一生，也就满足了。”
  她于诗词歌赋上实在没什么天赋，唯有“肖遥”这个名字，取的大家都说好。
  “白云满地江湖阔，著我逍遥自在行，”楚昭看向她，笑道：“阿禾很会取名字。”
  “多谢。”禾晏笑问：“楚四公子，如今可有了心上人？”
  当年楚昭夜里将她骗出来，好一通肉麻至极的表白，惹得最后肖珏勃然大怒，她哄了好一阵子。如今时过境迁，许多事情也都早已释怀，他虽然是“楚四公子”，可其实现在，他应该仅仅只是“楚昭”了。
  楚四公子会因为利益和立场，对她似真似假的表白真心，真正的楚昭，心上人又会是谁？他这般聪明有才华，无论如何，都不会缺人喜欢。
  楚昭闻言，愣了一下，随即低下头笑了笑，“不是每个人都跟肖都督一般幸运。”
  禾晏正要说话，突然间，有人的声音传来。
  “你在这里干什么？”
  她回头一看，就见肖珏从夜色中走来，脸色微冷，目光如刀。
  “肖都督，”楚昭亦是诧然，随即笑道：“好久不见了。”
  一边脂粉摊前的四姨娘吓得瑟瑟发抖，方才禾晏去买糖人，买完之后就遇着一位俊美公子，两人站在一侧说话。这本来也没什么，或许是遇到了旧识，只是四姨娘看着看着，就看出不对劲来了。肖二奶奶神情是坦坦荡荡，但那俊美公子的目光，竟像是对肖二奶奶有情。
  但又不是那种痴缠之情，怎么说呢，仿佛是曾深深爱过，又被抛弃的失落寂寥之情。
  四姨娘与二姨娘混的久了，自认也练出了一番好眼力。只恨眼下没有一盘瓜子儿，不然她能坐在这里磕几个时辰。情场失意的俊美公子，大抵是让人心生怜爱的，正当四姨娘心中胡思乱想着，这二人过去是有怎样的纠葛，肖二奶奶又是如何的负了这名青年才俊时，冷不防感觉到自己身边多了一个影子，抬眼一看，差点吓得魂飞魄散。
  肖都督不知道什么时候到了！
  他就站在自己身侧，平静的看着远处的两人，眼睛微微眯起。
  四姨娘发誓，她看见了肖都督按在腰间佩剑上的手指微微发白。
  济阳城里争风吃醋的汉子们，许多会为了心爱的姑娘打上一架，这也没什么，可是……看着那位柔柔弱弱的青衣公子，怕不是会被肖都督打死。还有肖二奶奶……听闻中原人对女子妇道格外看重，红杏出墙的罪名，不知道肖二奶奶担不担得起。
  四姨娘有心想要提醒，却又畏惧身侧人的威压，终是往后缩了两步。但见前面肖二奶奶不知说了什么，青衣公子的神情更失落了。
  紧接着，肖都督走了上去——
  禾晏见到肖珏出现的刹那，心里就道了一声糟糕，这人不知为何，每次在这种情况下，出现的总是格外凑巧。当年就对楚昭耿耿于怀，时隔多年，看他眼下这脸色，只怕也不会大度到哪里去。
  “我在这里买糖人，凑巧遇见了楚四公子，就说了两句话。”禾晏委婉的解释：“才说了两句，你就来了。”
  肖珏只看了一眼楚昭，目光落在禾晏身上，道：“走吧。”
  两个字，每个字都是凉飕飕的。
  禾晏就对楚昭道别：“那么，楚四公子，我们先行一步了。”
  楚昭笑着点头，目送着禾晏二人远去，直到人群中再也看不到那两个人的身影，他才收回目光。
  济阳的水仍然是清凌凌的，他以为过了这么多年，对于故人，早已心如止水，但原来看见她的一瞬间，才知道从未放下过。
  不过，也就只能如此了。
  卖糖人的小贩前挤满了热闹的人群，青衣公子走了进去，垂眸轻声道：“小哥，我要一只花篮。”
  ……
  肖珏走的很快。
  禾晏跟在他后面，一个头两个大，嘴里叫着：“等等，肖珏，四姨娘还在后面……”
  “她已经回去了。”
  禾晏：“？”
  四姨娘竟然如此不够义气，就这么把一个炮仗丢到自己面前，这哄人的事，还要她自己来。
  禾晏三两步追上肖珏，也不管他乐不乐意，是什么神情，一把挽住他的胳膊，“肖珏……”
  “怎么，不跟你的楚四公子继续叙旧？”他语带嘲讽。
  “没有叙旧，就只是打了个招呼。”禾晏心想，肖珏上辈子和楚昭怕不是有什么孽缘，一遇到楚昭就格外激动，人生在世大抵有三防，防火防盗防楚昭。
  “我就算再有能耐，也不能未卜先知啊。”禾晏看着他，“我也没料到他现在会在济阳城。你说，这事皇上知道吗？”
  肖珏嗤道：“早就知道了。”
  虽然已经隐隐猜到一点，不过由肖珏说出来，禾晏还是有些唏嘘，楚昭既然进了济阳城，想来日后，也不可能再出去了。他的后半生，就如同被囚禁在此一般，只是……对于他来说，未必不是一个好结局。
  瞥见她脸色，肖珏冷笑一声：“你对他倒是诸多担忧。”
  又来了，禾晏无奈，只道：“大哥，都多少年了，你怎么还耿耿于怀。我可是时时刻刻都念着你，你看，”她顺势将手中的糖老虎往他嘴边凑，“我这可是花了大价钱给你买的糖人，送给你啊，算作赔礼——”
  肖珏将她的手拂开，被她面不改色说瞎话的功夫气笑了，道：“你现在连骗人都不肯用心了吗？”
  “谁骗你了，要不要我站在屋顶上叫一声，我，禾晏，最喜欢肖都督，我们一起看过图——”
  “禾晏——”
  禾晏笑嘻嘻道：“你明明心里都知道……”
  肖珏看了她半晌，终于败下阵来，罢了，反正她总有一万种办法另辟蹊径来哄人，尽管有时候哄的也并不是很有诚意。
  他警告道：“这次就算了，禾晏，你要是再和他私自见面……”
  禾晏就想，说得好像她会经常来济阳似的，此次一过，下次来这里，不知又是何时了。
  “不过，”肖珏扫了一眼她手中的糖人：“我不接受这个赔礼。”
  “那你想怎么赔礼？”
  他扬眉，一言不发，直勾勾盯着她。
  禾晏：“……”
  她咬牙道：“肖珏，你就是贪图我的美色，觊觎我的身子！”
  肖珏“嗯”了一声，回答的从善如流，“不错。”
  禾晏无话可说。
  ……
  这一夜，又是稀里糊涂的一夜。
  第二日一早，肖遥醒了，那只糖老虎在夜里早就化成了一摊糖水，禾晏拿着光秃秃的竹签，在肖遥面前认真的道：“老——虎——看到了吗？这是老虎——”
  肖遥一脸懵然的看着她。
  肖珏从外面走进来，见她又在调戏肖遥，无言片刻，走过来将肖遥抱起，道：“吃饭了。”
  崔家的早饭一如既往地很丰盛，待吃过早饭后，崔越之就要去王殿里帮忙，济阳城的风俗和中原不同，大婚的正礼都在晚上。
  肖珏一边照顾小的，还不忘将禾晏爱吃的菜推到他面前，路过的四姨娘见状，呆愣了片刻。待用过饭后，偷偷的将禾晏拉到一边，踌躇半晌，才小声问：“肖二奶奶，你的驭夫之术，可否也给妾身传授一二？”
  禾晏险些怀疑自己听错了，她问：“你说什么术？”
  “驭夫之术啊！”四姨娘有些不好意思的开口：“昨夜不是妾身要先走，实在是肖都督已经来了，妾身不好打扰，绝对不是不讲义气故意抛下您一人的！不过……当时肖都督看着着实不太高兴，今儿一早瞧着又同从前一样了，妾身就是想问问，您是怎么做到的？”
  她是怎么做到的？这得问问她的腰。
  禾晏尴尬的笑了两声：“其实我也没什么驭夫之术……”
  “怎么可能？”四姨娘急了，“当年您在府里同凌小姐他们说的话，妾身都还记着呢。这么多年过去了，想必二奶奶的驭夫之术又精益了许多，您给妾身传授一二，妾身保准不外传。”
  这还不外传呢，真当是什么秘籍不是？禾晏怎么也没想到，当年在崔府的一通胡编乱造，居然还能被人引为经典。
  只是迎着四姨娘求知若渴的目光，禾晏也不好教她失望，便又开始神侃道：“这驭夫之术，看似在驭，其实在放，你就……张弛有度，若即若离，时而冷若冰霜，时而烈女缠郎，咳，也许驭着驭着，就熟能生巧了。”
  “张弛有度？”四姨娘喃喃道。
  禾晏拍了拍她的肩，“你且慢慢琢磨，我先走了。”她逃也似的跑了，留下四姨娘一个人站在原地悉心感受。
  待回了屋，林双鹤正站在门口，一看见禾晏就催促道：“禾妹妹，你跑哪去了？咱们得马上去王府里，算这日子，大婚还未开始，先去见见王女殿下吧。”
  禾晏忙应了。
  赶紧收拾了一番，几人就乘着马车，随着崔越之一道去了王府。
  许是因为穆小楼大婚，如今的王府，瞧着比当年热闹了不少，处处张灯结彩，到处都贴着剪好的“喜”字，于是原本因空旷显得冷清的王府，就变得富丽堂皇了起来。
  甫一进门，婢子就迎了上来，笑道：“崔大人，肖都督，禾大人，林公子，殿下已经在等你们了。”
  禾晏几人随着这婢子往里走，待走到正殿中，听得一个带笑的声音传来：“你们来了。”
  禾晏抬眼一看。
  穆红锦从殿后走了出来。
  她穿着济阳王室的礼服，今日是穆小楼大婚，自然该穿红色，只是这红色，又与当年热烈的正红不同，带着点暗色，衬的她的脸不如从前威严冷艳，多了几分柔和。
  女子长长的发辫盘在脑后，没有戴冠，她已不是王女，便只插了一只暗红色的绒花，眉眼仍旧美艳，只是细细去看，盘着的发辫中，仍有星点花白，她老了，更温柔了，看向他们的目光，如看久别重逢的故友，带着一点久违的欣喜。
  “殿下。”禾晏几人同她行礼。
  “这里也许久没有如今日这般热闹了，你们能来参加小楼的大婚，我很高兴。”她道。
  林双鹤笑眯眯道：“多年未见，殿下还是如从前一般耀如春华，天姿国色。”
  他这逗女子开心的功夫，这些年又长了许多，穆红锦“噗嗤”一声笑了，而后摇了摇头，抚了抚一边的鬓发，叹道：“老了，说什么天姿国色。”她的目光被肖珏怀里的肖遥吸引，轻声道：“这就是肖都督的千金？今年几岁了？”
  禾晏道：“叫肖遥，快三岁了。”
  穆红锦朝肖遥伸出手，肖遥犹豫了一会儿，才伸出肥胳膊，示意可以抱。穆红锦将她抱在怀里，肖遥似是很亲近她，咯咯咯笑起来，嘴里嚷道“姨姨……”，又“吧唧”一口亲在穆红锦脸上。
  禾晏心里盘算着，当年柳不忘与穆红锦若是没有阴差阳错，说不准该叫穆红锦一声师祖母的，偏偏叫“姨”，辈分差的可以。
  不过穆红锦没计较肖遥这般乱喊，反而像是很高兴，顺手从手上褪下一只宝石戒指，塞到了肖遥手里，道：“叫我一声‘姨’，我也该送遥遥一点礼物，这个可喜欢？”
  肖遥两眼放光，死命点头，脆生生道：“喜欢！”
  禾晏不忍直视，要说肖遥在肖家也算掌上明珠，平日里吃的喝的也没少她，怎生这般财迷，怪丢人的。
  穆红锦抱着肖遥，正与他们说着话，不多时，又有一侍卫前来，道：“殿下，秦家的人快来了。”
  禾晏瞧见这侍卫有些眼熟，不由得多看了两眼，崔越之笑道：“肖二奶奶，可还认识木夷？”
  木夷？禾晏想了起来，当年在济阳一战时，她曾与一个叫木夷的济阳城军并肩作战，最后临走时，年轻人还送了她一副木头画，那木头画现在都被她好好保存着。不过，眼前的木夷，和当年的木夷实在大不一样，青涩和稚气尽数褪去，他现在看上去，已经是个成熟的男人了。
  只是，木夷瞧见了禾晏之后，那点成熟与稳重便飞速消散，变得踟蹰而激动起来，似是想看又不敢看，莫名的有点羞涩。
  崔越之就道：“木夷现在是王府里殿下的贴身侍卫统领了，可不是当年的毛头小子。木夷，你可还记得肖二奶奶，当年的禾姑娘？”
  木夷挠了挠头，小声道：“记得。”
  肖珏冷眼瞧着他们二人，林双鹤“咳咳咳”了几声，赶紧岔开话头，不让这年轻的侍卫统领往肖二少爷的逆鳞上撞，只假意好奇道：“那小殿下呢？咱们来了这么久，还没见着小殿下，当年小殿下还不到我胸口高呢，不知如今长高了多少？”
  穆红锦就笑道：“你们去瞧瞧，小楼怎么还不过来？”
  正说着，殿后就传来女子的声音：“祖母，急什么，我这不是来了么？”
  自后头走出来的姑娘，一身嫁衣如火，济阳城最好的绣女织造成的嫁衣上，缀了细碎的流苏和铃铛，走起路来的时候，叮咚作响，裙摆极长，如绽开的花。比这嫁衣还要艳丽的是姑娘的脸，金冠衬的她的脸庞洁白又小巧，她生的和穆红锦格外相似，眼尾描了飞红，精致又夺目，但又比穆红锦多了几分肆意的活泼。
  一看，就是在济阳城里野蛮生长的女孩子。
  她一眼瞧见禾晏一行人，眼里极快掠过一丝喜悦，偏还要做高傲的姿态，假装满不在乎的开口，“你们来了啊。”
  “多年不见，小殿下都长成大姑娘了。”林双鹤瞧着瞧着，竟生出一点为人父的欣慰之感，不过倏而，他就叹道：“没想到小殿下都成婚了，我居然还是孤身一人。”
  穆红锦笑起来：“林公子要是觉得孤单，不如在济阳城里久留一阵子，城中好姑娘多得很，说不准，就遇到了林公子的缘分。”
  “缘分这种事，强求不来。”林双鹤一展扇子，“况且我志不在此，得之我幸不得我命，上天自有安排，何必急于一时。”
  穆红锦就道：“林公子豁达。”
  没有太多的时间叙旧，济阳王室成婚正礼繁琐复杂，秦家的人也快到了，穆红锦便与穆小楼去外头的礼台。禾晏他们跟着婢子的安排先行休息。
  到了晚上，天色暗下来的时候，王府里的灯笼一盏一盏的亮起来，原本空旷的礼台附近，长长的台阶上铺满了红绸，灯火将高台映照的华丽而肃然，四周是见礼的礼官，一对璧人互相搀扶着，走向了高台之上。
  禾晏瞧见了秦大公子，是个浓眉大眼的青年，纵然穿着喜服，看起来也颇为英武。不过，他也会细心地帮穆小楼整理过长的裙摆，望向穆小楼的目光里，尽是赤诚的爱意。
  从此后，世间又多了一对眷侣，他们会成为济阳城的守护者，守护着这一方水土，一方百姓。
  禾晏忍不住看向台下的穆红锦。
  眉目深艳的妇人含笑望着台上年轻的男女，嘴角分明是在笑，眼里却依稀有泪光。
  或许，当年她披上这身喜服的时候，充满了无奈，对命运阴差阳错的愤怒，可如今，穆小楼走上了台阶，至少这一刻，穆小楼是幸福的，她是真切的爱着面前的这个男人。
  能亲眼见证幸福的诞生，本身也是一件幸福的事。她过去的遗憾和不甘，似乎透过眼前的穆小楼，达到了圆满。
  禾晏悄悄握紧了肖珏的手，肖珏抬了抬眼，唇角微微一翘。
  林双鹤极爱热闹，看旁人成亲，比他自己成亲还要高兴，随着正礼的礼成高兴的四处寻人喝酒干杯，但酒量也算不得多好，多喝了几杯，就醉的直嚷嚷老天不公，他生的如此英俊潇洒，到现在居然还是伶仃一人，十分可恶。
  禾晏听得一阵无语，待他喝的烂醉如泥，一塌糊涂，已经要到桌子底下找人的时候，才叫崔府的下人帮忙，将他抬上马车送回崔府去。
  四面都是热闹的恭贺声，禾晏也同认识的人喝了几杯，她如今的酒量，总算是比当年在凉州卫的时候好了一些，虽然比不过前生做飞鸿将军时，到底也不至于喝一杯就背书给人听的地步了。不过，毕竟还有肖遥在，禾晏也不敢多喝。倒是肖珏，被人连连敬酒，神情丝毫未变，确实是真的千杯不醉。
  肖遥年纪小，时辰到了点儿后，就困的脑袋一点一点，鸡啄米似的。禾晏望了望外头，夜已深，便同穆红锦说明情况，先带肖遥回去了。
  穆红锦很喜欢肖遥，轻轻摸了摸肖遥的头，道：“回去吧。”
  禾晏想了想，终是笑道：“小殿下与秦公子如今已经鸿案相庄，鸳鸯璧和，殿下也请多保重。”
  穆红锦也喝得多了，脸色有些微醺，闻言失笑道：“好。”
  待他们走后，穆红锦端着酒盏，走到了殿中靠窗的地方，窗外，柳树随风微微晃动，似是回到了许多年前的春日，像是有白衣少年翩然前来，一步一步走近，琴声清越，长剑潇洒，依稀如昨。
  热闹的大殿中，嘈杂的乐声似乎渐渐远去，这应该是个罕见的美梦，穆红锦寻了个舒服的位置，将头倚在软塌之上的布枕上，慢慢阖上双眼。
  广袖中露出的一段皓腕上，戴着一只粗糙的银镯，镯子边缘刻着细小的野雏菊，层层叠叠，鲜妍烂漫。
  有婢子蹑手蹑脚的走近，见那妇人闭眼假寐，唇角含笑，似是做了美梦，于是便“嘘”了一声，叮嘱身后人：“殿下睡着了，别打扰她。”替她轻轻盖上一层薄毯，又蹑手蹑脚的离开了。
  ……
  外头，禾晏同肖珏往马车那头走去。
  济阳城似乎没有秋日和冬日，永远都是这般如夏绵长，河风送来飒爽凉意，禾晏与肖珏并肩走着，肖遥趴在肖珏的肩上，呼吸平稳，睡得正香。
  似乎能隐隐听到王府里传来高歌欢笑的声音。
  她低下头，心里是从未有过的宁静。
  曾以为奢侈而不可拥有的东西，如今都在自己身边，她原本要求的不多，也不过平淡而已。
  此生逍遥天休问，古来万事东流水。
  什么都比不过眼前的这一刻，自在逍遥。
  许是梦到了什么好吃的，睡梦中的肖遥砸了咂嘴。
  禾晏瞅了她片刻，笑问：“肖珏，你想不想吃糖葫芦？”
  --------完----------
  －－－－－－题外话－－－－－－
  害，写到结局也没人发现雏菊的花语是藏在心底的爱[捂脸]
