番外二 月亮的秘密（年后更新燕秀番外）
  肖珏一直觉得，禾晏是个骗子。
  外人眼中的禾晏，仗义、豪爽、潇洒、慷慨，他眼中的禾晏，能吃、能睡、胡说八道、还贪财小气。
  每个人都有秘密，人活在世上，也并非全然的善恶黑白，人心复杂，人性矛盾，但禾晏大抵是他有生以来见过最矛盾的女人。
  藏匿在黑暗中不愿意让人发现真心的可怜人，与战场上骁勇善战飞扬自信的女将，看起来实在太过于不同，以至于过去的那些年里，从未有人将“禾晏”与“禾如非”联系起来。
  譬如演武场上的抚越军们总是说，他们的头领归月将军心胸比男子还要宽大，行事比男子还要洒脱，从来不看回头路，永远大步往前走，有她在，军心就稳，哪怕天塌下来，也不过就那回事。
  但肖珏其实知道，禾晏并不是一个从来不看回头路的人。
  对于过去，她有着比旁人更长久的眷恋和深情，尤其是那些好的、珍贵的回忆，她悉心保存，从不轻慢。
  金陵城花游仙时常会让人送一些新酿的甜酒过来，她每每尝过，认真的写一封回信，喝完了，还要将酒坛子好好地收起来。润都的女人们每个季节都会送她她们亲手缝制的衣衫和靴子，刺绣精致，裁剪合身，禾晏自己都许久没有买过新衣。
  林双鹤有时候看到了，偷偷地在肖珏耳边忧心忡忡道：“怀瑾，你说我禾妹妹这样下去，不会是下一个楚临风吧？”
  肖珏赏了他一个“滚”字。
  济阳城里崔越之偶尔也会来信，与她说说近来的好事，还有九川那头……她将信仔细看过，小心收藏，书房里的木屉里，信件整整齐齐叠在一起，摞的老高……她舍不得烧。
  她看似洒脱，对于“失去”，其实又格外恐惧。
  二毛死的时候，禾晏很难过。
  世上之事，生老病死是人间常态，无论是人还是动物，都会有离世的那一日。禾晏不爱流眼泪，二毛死的时候她也没哭，只是后来那几日，肖珏总是发现她时常坐在院子里的门槛上，望着二毛过去喝水的那只碗发呆。
  他就走过去，没说什么，陪她一起坐了会儿。
  禾晏对“失去”，并不如表面上的潇洒。当年乌托一战后，并肩的同伴战死，先前有战事，她逼着自己不去想那些，后来回到朔京，其实难过了很久。
  而他唯一能做的，就是陪在禾晏身边，至少于“失去”这一项上，永远不会出现他的名字。
  这两年里，渐渐地，有许多人家的夫人暗中与白容微说，问肖珏有没有纳妾的打算。毕竟肖家两兄弟，本就格外出挑，肖璟就罢了，与白容微成亲了这么多年，有了女儿肖佩佩后，仍旧对白容微一往情深，实在寻不出空。肖珏却不同，从前世人都认为他空长了一副好皮囊，实则性情过于冷傲无情，这辈子都不会娶妻，然而后来却娶了一个校尉之女禾晏，且对妻子十分宠爱。
  冷心冷性的人一旦开窍动情，远比温柔深情之人更让人来的心动。寻常人最爱想的一件事无非就是：她可以，我为何不可以？何况禾晏如今尚未诞下肖家子嗣，又是武将，定然不如那些会撒娇可爱的姑娘懂得抓住男子的心，因此，许多人都认为，自己是有机会的。
  白容微替肖珏拒绝了一茬又一茬，耐不住有人胆大包天，过分自信，又被美色当前冲昏了头脑的，什么五花八门的手段都用，肖珏往门外丢了几次人，有一次被气的狠了，差点找了对方一大家子麻烦，好在后来被禾晏劝住了。
  禾晏就笑眯眯的道：“爱美之心人皆有之，我都没生气，你在气什么？”
  不说这话还好，一说此话，肖珏就更生气了。
  林双鹤来串门的时候总是说，“谁能想到我们肖家二公子，怀瑾少爷，如今被我禾妹妹吃的死死的呢？你要知道，”他叹道：“男女之事，谁计较的多，谁就输了，我原先认为你是占上风的，怎么过了几年，你都被踩在地上去了？”
  肖珏不喜欢他这斤斤计较的理论，人的情感并非打仗，还要用兵法攻心，不过，他也承认，林双鹤说的没错。
  抚越军里的那些兵士，总觉得是禾晏迁就他，对他说些甜言蜜语，但其实事实上是，他总是轻易而居的被禾晏挑动情绪，无论是大事小事。
  或许，用林双鹤的那通理论来说，他喜欢禾晏，比禾晏喜欢他更多一点。
  不过，这也没什么。
  这世上，能有一个人喜欢，本就是不是一件容易的事。世上人千千万，或有缘无分，或有份无缘，人如河中砂砾，相遇别离，不过转瞬，能于广阔无垠的天地里，遇到喜欢的人，已是幸运。
  是以，谁更喜欢谁这一点，就无须过分追究了。
  但禾晏很喜欢拿这件事问他，时常在夜里逼问他道：“肖都督，其实你上辈子就对我动心了吧？若我是个男子，你定然就是个断袖。”
  肖珏嗤道：“我不是断袖。”
  “呵，”这人根本不信，“我上次去演武场的时候，听见沈教头与梁教头说话，说从前在凉州卫，我尚还没被揭穿女子身份时，就以为你我是那种关系。”她上下打量一番肖珏，摸着下巴道：“不过以你的姿色，纵然是个断袖，也当是在断袖中极受欢迎的那种……”
  这种时候，肖珏一般都懒得跟她理论，帐子一扯，战场见分晓。
  夜深了，她睡得香甜，肖珏替她掩上被子，双手枕于脑后，星光从窗外照了进来，将屋子照出一角微弱的亮光。
  他望着帐子的一角，心中格外平静。
  是什么时候对禾晏动的心，肖珏自己也不太明白。禾晏总嘀咕说前生在贤昌馆念书时，他对她如何特别，但现在想想，那时候对于禾晏的照顾，大抵是因为他在这“少年”的身上，见到了诸多自己过去的影子。唯一不同的是，她又比自己多了一点于浑浊世事中，仍要执拗坚持的天真。
  一个戴面具的少年，与别的少年本就不同，又因为要坚持着自己的秘密不能被人发现，所以形单影只。她笨拙，但是努力，沉默，但是乐观，弱小，又有怜弱之心，少年时候的肖珏偶尔会好奇，覆盖的严实的面具下究竟是一张怎样的脸。
  他在树上假寐的时候，在假山后晒太阳的时候，在贤昌馆的竹林里喝茶的时候，总是能看到各种各样的“禾如非”。
  她看起来如此的不起眼，如此的渺小，但浑身上下又闪着光，旁人注意不到，偏被他看见了。少年肖珏其实从没怀疑过，“禾如非”日后必有作为。
  倘若她一直这样坚持的话。
  但那时，也只是被吸引，谈不上喜爱。就如在夜里看到了一颗星星，这星星不怎么明亮，偏偏闪烁个不停，一旦被看见，就难以忽略。
  同窗之情不是假的，所以在玉华寺后，他连“禾如非”的“妹妹”都会顺手相助。
  一次是意外，两次是偶然，三次是缘分，第四次，大抵就是命中注定了。
  肖珏从未怀疑过，他与禾晏是命中注定。
  否则老天爷为何要一而再，再而三的让她出现在自己面前？而他的目光，又注定被此人吸引。
  禾晏好像从未变过。
  夜色下拉弓练箭，努力跟上队伍步伐的少年，和当年贤昌馆暗自勤学的小子没什么两样，但脱去面具的她，终于露出了真正的自我。潇洒的，利落的，在演武场纵情驰骋的，热烈而纯粹的如一道光。
  但她又是小心翼翼的，习惯于付出，而不安于被“偏爱”，对于更亲密的关系，总是无所适从。
  他一开始只是觉得这人是个身手不错的骗子，再后来，目光不知不觉得在她身上更多停留，为她牵动情绪，生平第一次尝到妒忌的滋味，他会开怀，会愤怒，会为她的遭遇不平，想要抚平她曾经历的所有伤痛。
  禾晏让他觉得，这人世间，还是有诸多值得期待的事。
  就如林双鹤总说：“你知道自己会有这么一天吗？”
  他不知道，自己会有这样一天。
  原来人间除了背负责任与误解，背叛和杀戮外，还能有这样值得满足的瞬间。他原先不知道的，禾晏带他一一知晓。
  身前的人翻了个身，滚到了他的怀里，下意识的双手将他搂住，他微一愣神，顿了片刻，唇角露出一丝笑意。
  谁更喜欢谁多一点，又有什么关系？
  他更感激上天于他残酷的人生里，所赠送的这一点遥遥暖意，让他能遇到挚爱，相守无离。
  ……
  禾晏很喜欢演武场。
  乌托一战后，大魏兵马休养生息，至少十几年内，乌托人也没那个精力卷土重来，然而练兵还是要练的。她如今是抚越军的首领，练兵的时候，总让抚越军一些老兵们想到当年的飞鸿将军。
  同样的利落潇洒，但又比那带着面具的女子，多了几分俏皮和亲切。
  亦有新兵们不肯相信禾晏的本事，演武场上，女子刀马弓箭一一演示，神采飞扬的模样，如明珠耀眼。
  禾晏本就生的漂亮，大魏朔京城美丽的姑娘数不胜数，但美丽又这般英气的姑娘，大抵就只有这一人。当她穿上赤色的劲装，含笑抽出腰间长剑，或是喝令兵阵，或是指点兵马，场上的年轻人们，皆会为她的光芒惊艳。
  林双鹤来看了两次，都替肖珏感到危机重重，只道当年在凉州卫的时候，禾晏女扮男装，军营里的兄弟们尚且不知她的身份，如今换回英气女装，日日与这些少年青年们混在一处，热情似火的毛头小子们，几乎是不加掩饰对她的爱慕之心。
  禾晏自己没有觉得。
  在她看来，这些年轻儿郎们，和当年的王霸他们并没有什么两样，都是好汉子，好兄弟。
  乌托战事后，凉州卫的几个兄弟走了一半，剩下的几人，既已接受战场的淬炼，如今已经格外出挑。就是在凉州军里，也是佼佼者。江家的武馆因为出了江蛟这么个人名声大噪，江馆主为江蛟引以为豪。
  王霸的银子，大多送回了匪寨中，他过去呆的那处匪寨，如今已经不做强盗的营生，挖的鱼塘收成蛮好。听说匪寨里时常收养一些没人要的孤儿，王霸偶尔也会去看看，他如今脾气好了很多，小孩子也敢亲近他了。
  小麦在石头走后，成长的最快。当年有石头护着，他尚且是个一心只念着好吃的贪玩少年，如今成熟了许多。他的箭术突飞猛进，已经比石头准头更好，他也不如从前那般贪吃了，与禾晏说话的时候，显得寡言了许多，不如从前开朗。
  禾晏心里很怅然，可人总要成长，命运推着人走上各自的道路，有些人永远不变，有些人，会慢慢长大。
  时间和风一样，总是无法挽留。
  她翻身下马，方才的一番演示，手中弓箭牢牢地正中红心，漂亮的亮眼。
  捡回箭矢的年轻人瞧着她，目光是止不住的倾慕，半是羞涩半是激动地道：“将军厉害！”
  “过奖，”禾晏拍了拍他的肩，笑道：“你多练练，也是如此。”
  那年轻人望着她，向前走了两步，唤道：“将军——”
  禾晏回头，问：“何事？”
  “我……我弓箭不好，您……能不能为我指点一二？”他不敢去看禾晏的眼睛。
  对于小兵们的“求指点”，她向来是不吝啬的，便道：“当然可以。你先拿弓试试，我看一看。”
  远处，林双鹤摇着扇子，幸灾乐祸的开口：“兄弟，这你都能忍？”
  肖珏不露声色的看着远处。
  “我看着演武场上的男人，都对禾妹妹图谋不轨，”他唯恐天下不乱，“你我都是男人，最懂男人的心思。你看看那小子，表面是求赐教，不就是想借机亲近？这一招我上学的时候就不用了，他居然还这般老套？啧啧啧，哎……你怎么走了？”
  禾晏站在这小兵身后，正要调整他拿弓的动作，身后响起一个冷淡的声音：“等等。”
  她回头一看，那小兵也吓了一跳，话都说不清楚：“……肖都督！”
  “你怎么来了？”禾晏问。
  “今日不到我值守，”肖珏扫了一眼那面色惨白的年轻人，唇角一勾，嘲道：“我来教他。”
  小兵的脸色更难看了。
  禾晏不疑有他，只道：“那就交给你了，我去那边看看。”放心的走了。
  小兵望着禾晏的背影，有苦说不出，偏面前的男人还挑眉，目光怎么看凝满了不善，道：“练吧。”
  林双鹤在一边笑的乐不可支，心中默默地为这位小兵掬一把同情的泪。
  待到日头落山，一日的练兵结束，禾晏去演武场旁边的屋子里换衣裳时，又看见了下午那位小兵。只不过这时候，分明是深秋，他浑身上下都湿透了，跟从水里捞出来似的，嘴唇发白，禾晏走过去奇道：“你这是怎么了？”
  小兵往后一退，避她如蛇蝎，低着头道：“没事，就是练得久了，多谢将军体恤。”
  禾晏望着他匆匆离开的身影，若有所思的进了屋，一进屋，肖珏已经在里面了。她将外头的轻甲脱下，一边拿自己的衣服，一边问肖珏：“刚在外面瞧见那位兄弟，你做了什么，他怎么累成这样？”
  “不累怎么叫练兵。”肖珏轻描淡写的饮茶。
  禾晏一边扣着自己衣领上的扣子，一边道：“虽是如此，也不要太过严苛了。我看着这批新人中，其实有好几个资质不错的，今日你来的晚，没有看见，有几个少年身手不错，姿容清俊，早晨在演武场练枪时，打起来漂亮的很，”她像是在回味似的般，“身段又飘逸，我瞧着都觉得不错……”
  肖珏脸色阴的要滴出水来，缓缓反问：“漂亮的很？”
  “是啊，”禾晏披上外袍，“大抵是腰细吧，飞起来的时候个高腿长的。”
  他眼神几欲冒火：“禾晏。”
  “噗嗤”一声，禾晏大笑起来，指着他笑道：“肖都督，你怎么如此霸道，每次在你面前夸夸别人，你就生气得不得了。这小心眼可要不得！”
  她笑的开怀，肖珏方明白她又是故意的，虽然如此，心中到底还是有些不悦，抿着唇不想搭理她。
  禾晏凑到他身边，知道他是不高兴了，就道：“不过是玩笑罢了，他们这些人在我眼中，男人女人也没甚分别，不过肖都督，你就算不相信我的品性，也得相信你自己，他们再漂亮，也比不过你，身段再好，我也只喜欢你的腰——”话到最后，尾音带了点暧昧的调调，勾的人心痒痒。
  肖珏抬眸看着她。
  禾晏如今是越发的不正经了，大抵是想着反正是老夫老妻，也不必装模作样，不过每每对她来说的无心之言，不甚有风情的撩拨，总能引得他心神荡漾。
  他哼笑一声，扬眉道：“等着。”
  “等什么？”
  肖珏没回答她。
  到了晚上，一夜鏖战的时候，禾晏就懂得了。
  青梅叫人送了热水进来，她洗过澡，滚到肖珏怀中，哼哼唧唧道：“你说，若是我日后有了孩子，是生的像你还是像我？”
  不等肖珏开口，她就自语道：“罢了，还是像你好，我想了想，无论是男孩还是女孩，生的像你，也就是个美人了。”
  肖珏对于外貌没有什么想法，林双鹤说，人拥有什么，就不在意什么，容貌、家世、头脑或是身手，于他而言都有，也不那么重要，倘若日后他们有了孩子，肖珏以为，只要那孩子快乐就好了。
  但禾晏与他成婚几年，暂且还没有孩子。
  当年她去了凉州卫那几年，日日跟着新兵们一起日训，为了不被人发现，大冷的天去五鹿河洗凉水澡，又四处奔波，去九川打仗……到底伤了身子。林双鹤为她开了方子，慢慢调养着。肖家的亲戚，譬如程鲤素的母亲总是旁敲侧击的问禾晏何以还没有怀孕，甚至有不不知死活的人去白容微面前暗示，既然禾晏生不出来，不如让肖珏先纳一房妾室，肖二公子总不能无子吧。
  恰好路过的肖珏当着说话人的面冷道：“你以为，什么阿猫阿狗都能诞下肖家的子嗣？”
  他厌恶这样的处心积虑。
  对于孩子，肖珏并无太多的幻想，倘若日后他真的喜欢上孩子，那也是因为是禾晏与他的孩子，与别的事无关。谁说男人就一定要传宗接代？肖璟当年娶了白容微，不也多年无子，那又如何？肖家的男人，娶妻生子只为心中所爱，如果是为了延续后代，如本能一般繁衍，与禽兽又有何差异？
  倘若禾晏日后没有孩子，那就没有孩子，他就专心用余生对付她一人足矣。
  禾晏并不知他心中所思所想，对于这些事，她总是诸多美好期待，并且，她一直认为，上天愿意给她和肖珏两世缘分，就必然不会吝啬给他们一个最好的结局。
  “云生最近有些魂不守舍，”禾晏又开始操心起别的事来，“闷闷不乐的模样，是不是在外面受欺负了？我成日忙着练兵，这些日子倒是没有顾得上他，你知道他是出什么事了吗？”
  肖珏无言片刻，提醒她道：“宋陶陶半月没去禾府了。”
  宋陶陶喜欢禾云生，就差没昭告整个朔京城了，这孩子的喜欢也是直接，雷厉风行的，喜欢就是给禾云生送东西，衣食住行什么都送，半点不矜持，禾晏欣赏归欣赏，心里也同情宋陶陶的父母——得操多少心啊！
  而且禾云生个死小子还这般冷淡。
  不过……她转向肖珏，惊讶道：“你的意思是，云生喜欢陶陶？”
  肖珏笑了笑，算是默认，禾晏顿感悚然，看禾云生那个横眉冷对小姑娘的臭脾气，说喜欢，还真没看出来。
  禾晏确实没看出来禾云生喜欢宋陶陶，毕竟禾云生比肖珏还会藏，直到后来又过了一段日子，他来找禾晏，请禾晏与禾绥上宋家提亲，禾晏才惊觉，原来肖珏说的是真的。
  “你真的喜欢宋陶陶吗？”她问，“你若不是真心，就别去瞎撩拨人家。”
  “我当然喜欢……”禾云生声音低下去，似是有些赧然，红着脸不耐道：“总之，我娶了她，就会对她一辈子好！”
  禾晏这才放下心来。
  虽然禾绥没有官职在身，但架不住禾云生有个做将军的姐姐和姐夫，禾云生虽年少，但已经在仕途中崭露头角，未来前途不可估量，加之宋陶陶自己也喜欢，宋家当然乐见其成这一桩亲事。
  几乎没费什么周折，这桩亲事就定了下来。
  禾晏原先还以为，禾云生得罪了宋陶陶，要是这样贸然上去提亲，说不准会被宋陶陶赶出来，没料到这小子平日里看起来不言不语的，还挺会哄姑娘，没多久，禾晏就瞧着宋陶陶又欢欢喜喜的去禾家给禾云生送吃的了。
  亲事定下来后，礼程走的很快。
  除了禾家与宋家外，最高兴的，竟然是程鲤素。禾晏有时候琢磨着，程鲤素那模样，不像是禾云生娶妻，像是他娶妻似的。时常来禾家帮忙，朔京城里做人前未婚夫做成这样的，大抵他是头一个。
  禾晏逮着个机会问他：“陶陶成亲，你怎么如此高兴，你心里真的没有半点不开心？”
  “我怎么会不开心？”程鲤素笑得跟捡了银子一般，“那个泼妇……宋小姐，如今被禾叔叔收了，我就自由了！否则还要日日担心哪一日家里又将这桩亲事给捡回来。这叫……死道友不死贫道！”
  他还挺得意，禾晏想了想，为了怕日后程鲤素后悔，小外甥和弟弟一不小心搞成仇敌，还是问了一句：“你真的一点点都不喜欢陶陶？”
  “不喜欢！”程鲤素笑道：“舅母，我知道你和舅舅觉得我不靠谱，不过，喜欢什么，不喜欢什么我还是分得清的。宋陶陶同我可不是一路人，我喜欢的姑娘，当然要如我一般，能发现的了我身上的好，宋陶陶一见我，就觉得我不思进取，废物公子，你说，我能和她做夫妻吗？做朋友都要分场合！”
  禾晏瞧他说的头头是道，心道也罢了，少年人自有少年人的心思，既然程鲤素是真的对宋陶陶无意，事情走到如今这步，倒也算另一种圆满。
  她又开始帮着禾云生操持亲事起来。
  禾云生成亲那一日，禾晏很伤感。
  分明禾云生才是娶妻的人，她活像是送女儿出嫁的老母亲般，眼里生出潮意。禾绥做爹的都不如禾晏激动，禾心影站在禾晏身侧，瞧着她的神情，低声道：“今日是禾公子大喜之日，姐姐怎么看着很伤心。”
  禾晏道：“我不是伤心，我是高兴坏了。”
  她前生虽也有家人，可因为许多原因，并不能得以亲近，哪怕是身边的禾心影，她们姐妹二人真正开始亲近，也是在禾家倒台后的今生。
  可禾云生不同，打从她变成“禾大小姐”睁开眼时的那一刻，禾绥与禾云生，就成为了她如今的“家人”。虽然贫穷，但他们给与了她从未享受过的温暖。眼下，那个当初在后山上别别扭扭吃着她递过来的糕点的青衣少年，也终于长成了成熟的男子，有了自己心爱的姑娘，成为了一个大人。
  人在面对过分圆满之事时，常常会生出不真实之感。有时候禾晏都怀疑眼前一切不过是她做的一个漫长美梦，生怕梦醒之后，一切成空。
  禾云生牵着新娘迈进了禾家的院子里，周围顿时响起了欢呼声。禾家院子被挤得满满当当，她朋友许多，禾云生的亲事，大家都愿意来凑个热闹。王霸几人自不必说，凉州卫的教头们也来了，还有白容微，肖璟……肖珏站在她的另一侧，如禾云生的兄长，目送着一双新人走进了喜堂。
  林双鹤在热闹里夸张的道：“连云生都成亲了，我居然还是孤身一人。”
  程鲤素拍了拍他的肩，“没事，林叔叔，我也是孤身一人，我们一起。”
  林双鹤：“……”
  一双新人拜堂成亲，酒席热闹，禾晏也喝多了。
  她其实除了逢年过节外，喝酒如今很是节制，毕竟谁知道会不会一喝醉了就去人前背书。肖珏看到了也就罢了，要是传到外人嘴里，传到抚越军耳中，谁知道日后会用什么样的眼光看她这个将军。大抵觉得她生性爱炫耀，一喝醉后就原形毕露，非要展露自己的才华吧。
  但禾云生成亲的大喜日子，该喝的还是要喝的。
  肖珏过来的时候，禾晏已经喝醉了。
  她坐在桌前，看见他，就朝肖珏摆了摆手，喊他：“肖都督！”
  肖珏将她扶起来，对禾绥道：“晏晏醉了，我先送她回去。”
  “去吧去吧。”禾绥也道：“时候也不早了，你们回去，明日一早得空再来喝陶陶的茶。”
  肖珏点头，将禾晏扶着出了大堂，一边提醒她，“有台阶，小心脚下。”
  禾晏一扭头，将他拦腰抱住，不肯走了。
  肖珏深吸口气，垂眸看向面前人：“禾大小姐，回家了。”
  “肖都督，”她抬眼看着他，光看模样，实在看不出是醉了，嘴里道：“我跟你说个秘密。”
  “说吧。”
  身后的喜堂里，丝竹欢笑声渐远，夜风冷清，他将禾晏的外裳往里拉的更紧一点，就见禾晏指了指房顶的月亮，道：“……我喜欢月亮。”
  他忽然怔住。
  记忆里也有某个时刻，她也这么对自己说过。
  那时候他还没有完全的爱上禾晏，但心动无可避免，她在自己耳边的轻语，被当成随口的玩笑，竟不知那时的玩笑里，藏了多少真心。
  如果注定要藏匿在黑暗里，月亮照不到的地方，她就会如此，只是远远的站着，将秘密藏在心底。
  面前的女子冲他露出一个大大的笑容，眼睛明亮似星辰，伸手搂住他的脖子，在他耳边轻声道：“我再告诉你一个秘密。”
  她踮起脚来，在他唇上轻轻一点。
  “月亮是你。”
  刹那间，月色如诗画隽永，世间烟火，万种风情，都抵不过眼前这片刻永恒。
  月亮孤独又冷漠，月亮悬挂在天上，直到有一日，他看见这数不尽的黑暗前路里，旅人跌跌撞撞，踽踽独行，他随手洒下一缕光，照亮了旅人前方的一段路。
  于是在那瞬间，他瞧见芳菲世界，暖日明霞。
  禾晏似是倦极，靠在他的怀中，眼睛一闭，沉沉睡去，他怔了片刻，低头在她额上落下虔诚一吻，将她打横抱起，往屋外走去。
  秋夜漫漫，庭中绿草萋萋，飞蛾向烛，风似叹息，男人一步步往外走，唇角勾起的弧度里，尽是年少的欢喜。
  她不知道，月亮也有自己的秘密。
  她是月亮的心事，是月亮的爱人，是他的心动的起始，也是相守的终点。
  这就是，月亮的秘密。
  －－－－－－题外话－－－－－－
  最后一个番外是燕贺和承秀的，年后再更了，大过年的怕影响大家心情【捂脸】
  提前祝大家新年快乐！
