番外三：（燕秀）长相思（上）
  夏承秀第一次遇到燕贺的时候，是在随表姐踏青的春宴上。
  说是春宴踏青，其实不过是适龄的贵族公子小姐，寻着个机会相看罢了。彼时的夏承秀才十六岁，京中这个年纪的小姐，虽也有已嫁人成亲的，可夏大人宠女心切，并不打算早早的将夏承秀嫁人。
  是以，夏承秀也只是跟着表姐出来游乐罢了。
  正值四月春，草长莺飞，泗水滨边，嫩草毛茸茸的。夏承秀随着表姐夏芊芊下了马车，已经有认识的小姐放起了纸鸢。
  夏芊芊见状，立刻就让婢子拿出准备好的纸鸢，往友人那头走去。
  夏芊芊今年十八岁，在一群小姐中，姿容尤其出众，生的格外甜美娇艳，她亦是很明白自己容貌的长处，穿着茜色的薄纱绣花窄领长裙，勾勒出窈窕的身段，人群中，一眼就能瞧见她。
  她的家世，亦是这群小姐中最为优越的，不过须臾，就被人围在中间，恭维夸赞起来。
  彼时夏承秀还是一个十六岁的小姑娘，至多只能称得上是清秀，更勿用提与表姐夏芊芊相比，夏大人平日里被人称作书呆子，夏承秀就被人在暗地里称作小书呆子。她恪守礼仪，在同龄人或是姐妹中，就显得又些木讷寡言，不够讨人喜欢。
  夏芊芊与夏承秀的关系，算不上亲密，不过是普通的表姊妹罢了。不过，有了夏承秀这个呆头呆脑的无趣书呆子在一边，倒是衬的夏芊芊娇俏轻灵，聪慧解语。
  夏承秀自己倒不觉得有什么，见表姐与友人说的热闹，就自己拿起书坐在一边看。夏芊芊也懒得管她，又过了一会儿，众人开始在泗水滨旁架起长席，长席上放着各家小姐从府里带出来的点心与小食，待到了晌午，是可以在这里用食的。
  不知过了多久，夏承秀听见身侧的小姐们从一开始谈论的哪家新上的胭脂颜色漂亮，变成了“今日燕家公子也会来”。
  “燕家公子”指的是当今左右翼前锋营统领府上的小少爷燕南光，今年也才十八岁，听说矫勇善战，生的又是一表人才，年纪轻轻前途无量，夏芊芊的父亲有意与燕家结亲，今日踏青，亦是与燕家老爷夫人心照不宣，就是看两个小辈间可有缘份。
  夏承秀对此也有耳闻，不过这是表姐的事，她今日出来，也就是当个衬托表姐的摆设，晒晒太阳看看书罢了。
  正想着，冷不防身侧有人轻声喊道：“他们来了！”
  夏承秀抬眼一看，就见泗水滨前的长柳岸边，自远而近走来一群少年，为首的少年穿着一身银袍，这颜色实在太扎眼了，但他生的俊俏，个子又高，竟不觉得奇怪，他的头发束成马尾，扎得很高，眉眼间净是桀骜不驯，似是有些烦躁的不耐，却将他在一众少年中，衬得格外不同。
  人人都说朔京城中有三美，肖大公子和若春风，肖二公子澶如秋水，楚四公子雅如幽兰，这少年却似一柄银枪，有些夸张，过分华丽，却又带着一股率直的冲动。
  春日里走出来的俊俏少年郎，总是格外美好，饶是夏承秀平日里对这些事并不怎么感兴趣，也忍不住多看了两眼，心道以这人的容色，其实应当可以算作第四美的。
  正想着，坐在夏芊芊身侧的小姐就推了一把夏芊芊，低声道：“芊芊，这就是燕公子，看起来同你可真般配！”
  夏芊芊莫名有些脸红。
  来之前，她虽然听过燕贺的名字，却并未见过他真人，不知道他长得是何模样，今日一见，才知道原来他生的如此俊俏。一时间，就有些心动了。
  那群少年们并未走近，远远的，几个少年嘻嘻哈哈的，开始也拿出准备好的纸鸢，趁着东风开始玩乐。
  泗水病的长空上，一时飞着许多纸鸢，沙燕，喜鹊，二龙戏珠......银袍少年被人簇拥着，推搡着，终于满脸不耐烦的跟着令人拿来一只“黑金刚”，握在手上。
  “黑金刚”飞得很快，这少年很会放纸鸢，少女们远远的瞧着，都忍不住暗暗喝彩，却又说不出为之喝彩的，究竟是那只飞得最高的纸鸢，还是放纸鸢的少年。
  夏芊芊瞧着瞧着，忽然站起身，笑道：“我们也去放。”
  其实在此之前，小姐们已经放了一阵子了，只是这些富家小姐们体力娇弱，放了一阵子就要坐下休息，剩下的就交给了下人。夏芊芊站起身，走到正放着她那只“百蝶图”的婢子边，道：“我来吧。”
  坐在长席边的小姐们立刻笑起来，有人小声道：“看来芊芊是喜欢了。”
  夏承秀闻言有些不解，不过没有开口，她本来就不是一个多话的人。只是见着夏芊芊扯着纸鸢的线，往河边走，再看天上的两只纸鸢距离越来越近，犹豫着要不要开口提醒，下一刻，就听见自己的表姐嘴里“哎呀”一声惊呼，那张“百蝶图”和“黑金刚”的线绕在了一起，纠纠缠缠的撞成一团，往树林那头栽去。
  身侧的贵女们笑的更大声了，伴随着低声地议论：“芊芊好手段。”
  夏芊芊手里还握着纸鸢线团，神情是不知所措的慌乱，眼里却有着得意的窃喜。
  她对自己容貌有着十足的自信，若她想要抓住一个少年的心，应当不是一件困难的事。她今日的胭脂抹的很美，裙子也很漂亮。她回头看了一眼那正蹙眉盯着纠缠在一起的纸鸢的银袍少年，一转身往纸鸢掉下去的树林里跑去。
  与此同时，坐在一边的夏承秀也放下手中的书，站起身来。
  身侧的贵女问：“乘秀姑娘，你是要做什么？”
  “姐姐的纸鸢掉了，我去帮忙。”夏承秀回答。
  “你去帮什么倒忙。”说话的贵女捂着嘴笑，看她的目光像是看个傻子，又含着点复杂的酸气，“芊芊现在才不需要你帮忙呢。”
  夏承秀抿了抿唇，到底是不放心夏芊芊一个人，便提着裙子跟着跑了过去。
  贵女们唤了她几声，见她不理会，也就罢了。
  纸鸢掉进的那一处树林，离河边并不远，只是里头生长着丛丛灌木，女孩子在里头走，要当心带刺的枝叶划破裙角。夏承秀费力的拨开草木，见不远处露出表姐茜色衣裙的一角，心头一松，正要走过去，突然听得夏芊芊开口：“燕公子。”
  夏承秀的动作一顿，这才看见夏芊芊的眼前还站着一个人，是那位今日相看的主角，燕公子。
  夏芊芊的声音温柔甜美，带着几分慌张和歉意，“燕公子，对不起，我不是故意的。”
  燕贺只是蹙眉看着她。
  他的目光明亮又锐利，看的夏芊芊无端有几分心虚，夏芊芊不安的抓着衣角：“燕公子，现在纸鸢都缠在一起，怎么办呢？”
  夏芊芊眉眼含羞，声音甜蜜，夏承秀终于后知后觉的明白了表姐大概在“勾引”这位燕公子，只是她现在走也来不及了，怕惊动眼前两人，只得被迫观看着接下来的画面，一边心想，接下来这位燕公子大概会说“没关系”“不关你的事”诸如此类的话，再轻言安慰，送夏芊芊回家，之后这桩亲事就定了.......应该就是这样的了吧？
  “没关系。”刚想到这里，前面就传来那少年的声音，夏承秀心道果然如此，抬眼看去，就看见燕贺突然满不在乎的一笑，顺手抽出腰间小刀，干脆利落的将两只纸鸢间纠缠的丝线一刀斩断。
  夏承秀目瞪口呆。
  震惊的不止她一人，夏芊芊愣了片刻才问：“你在做什么？”
  “这样就分开了。”燕贺将刀收好：“你放心，我这人心胸宽大，你故意弄坏我纸鸢这件事，我不会跟你计较的。”
  夏芊芊长这么大，从来都是被人捧着的，何曾有人这般对她说话，一时间，羞耻感涌上心头，带着哭腔喊道：“谁故意弄坏你的纸鸢！”扇了燕贺一巴掌，提起裙子哭着跑了。
  夏承秀吓得大气也不敢出，心道这个燕公子真是出人意料......
  “喂，”有人没好气的声音响起，“那边那个偷看的，看够了吗？”
  夏承秀一怔，被发现了？
  下一刻，那人已经走到了她的面前。
  夏承秀下意识的后退一步。
  凑近看，这个叫燕贺的少年，长得确实很俊俏，就是看人的时候总带着几分居高临下。燕贺瞧见夏承秀，亦是一怔，蹙眉道：“是你。”
  在长席那边的贵女群中，他老早就看见夏承秀了，她既不与那些贵女交谈说笑，也不去放纸鸢，只是坐在夏芊芊身边看书，跟个摆设一样。
  “刚刚那个，”他问：“是你什么人？”
  夏承秀道：“表姐。”
  燕贺“哼”了一声，厌恶的开口：“造作。”一把推开夏承秀，往前走去。
  夏承秀也没想道燕贺会突然推自己，她一个手不能提肩不能扛的小姐，燕贺是习武之人，被这么一推，推的后退几步，没留神手擦过带刺的树枝，霎时间手背多了一条红痕。
  白皙的皮肤上多了这么一条红痕，看起来十分刺眼，燕贺也愣住了，没料到这些娇滴滴的小姐如此易碎，怎么碰一下都能受伤，他有点烦躁，又不能坐视不理，上前一步欲探看她的伤势，没料到夏承秀立刻后退一步。
  “你受伤了。”燕贺道。
  “我知道，”夏承秀神情沉静，似是没有将手背的伤口放在心上，语气平淡，“但是男女授受不亲。”
  燕贺有点费解，面前的女孩子远远不及夏芊芊明丽，穿着的裙子是浅鹅黄，脂粉未施，看起来尚且不懂情事的年纪，怎么就“授受不亲”了？
  他道：“小丫头年纪不大，倒挺古板。”
  夏承秀只是侧身避着他：“我心胸宽大，燕公子故意推我这件事，我是不会跟燕公子计较的。”
  燕贺愕然。
  夏承秀说完这句话，转身就走，燕贺摸着下巴，这家伙是给她表姐报仇呢。他还是第一次被女子这般呛声，看起来斯斯文文，看来也不是个吃亏的主儿。
  夏承秀离开树林后，长席上的贵女们也已经三三两两的散了，大概是夏芊芊在燕贺这里找了不痛快，哭着坐马车要回去，夏承秀也得匆匆跟上。以至于燕贺出来的时候，那群贵女们已经各自登上了马车。
  先前的长席边的草丛里，还躺着一本书。燕贺记得来的时候只有夏承秀坐在这里看书，这书大概是她的，走的匆忙给忘记了。他俯身捡起，翻开来看，是一本游记。上头亦有人的标注，字迹极漂亮，清雅舒展，叫人想起刚刚在树林里，不动声色呛他的姑娘。
  燕贺撇了撇嘴，低声道：“书呆子。”却又鬼使神差的，将那本游记揣进了怀里。
  ......
  同夏芊芊的这次相看，自然无疾而终。夏芊芊的父母，甚至有一段时间对燕统领横眉冷对，燕统领回头将燕贺骂了个狗血淋头，燕贺本人不以为然。
  但这桩“亲事”，就此没有了后续。
  时日过的飞快，又过了一年，夏承秀十七岁了，夏大人思索着，应当开始为夏承秀开始相看朔京城里合适的青年才俊。
  燕贺回府的时候，听见自家母亲正与姨母商量，要将自己的表哥撮合给夏承秀。
  “夏承秀？”燕贺往屋里走的脚步停住了，扭头问道：“可是国子监祭酒府上的小姐？”
  “你怎么知道？”燕母疑惑的问：“你不是最记不得这些小姐的名字了吗？”
  燕贺没有回答母亲的问题，只皱眉问：“表哥比我还年长两岁，那夏小姐年纪还小吧？论年纪，不是我更合适吗？”
  燕统领骂他：“夏小姐是书香门第，知书达理，你不是说你最讨厌舞文弄墨的人了吗？你不是最讨厌书呆子了吗？撮合你，你愿意吗你？”
  燕贺没说话，回到自己屋里，望着窗外的池塘发了半日的呆，从书桌抽屉的最底下抽出一本书来。
  那是一本游记。
  当日大半夜，燕府里狗都睡着了的时候，燕贺披着外裳敲响了自家爹娘寝屋的大门。
  “燕南光你大半夜的吓死人，到底要干什么你！”燕统领怒不可遏。
  燕贺道：“我愿意。”
  .......
  那之后，就是漫长的追逐日子。
  燕贺费尽了全部心思，去讨美人欢心。夏大人很凶又古板，燕贺每次见了他都有点怕，比夏大人更可怕的是夏承秀，分明是个手无缚鸡之力的小书呆子，可是每次她只是用那双沉静的眸子看他一眼，燕贺就不知所措了。
  燕统领在家里骂他：“平日里跟个斗鸡一样，怎么连正经的追姑娘都不会！人家为什么看不上你，你自己不能好好想想吗？”
  燕贺想不出来，他觉得自己挺好，姿容出色，身手矫捷，家世不差，在朔京城里的青年才俊中也能数一数二，夏承秀为什么没看上他，肯定是因为那小书呆子根本不懂得如何欣赏男人，有眼无珠。但这话他也不敢当着夏承秀的面讲。
  见儿子整日心事重重，燕夫人既欣慰又无奈，只得旁敲侧击的敲打他：“你既然喜欢人家，就对人家好一点。多关心照顾姑娘家一点，夏姑娘总归能看见你的好。”
  燕贺觉得他娘说的也有道理，不过，他并不懂得要怎么去对一个人好，送的首饰衣绸都被退了回来，写的情诗第二日又回到了自己小厮手中。他有时候也会懊恼，当初第一次见夏承秀的时候，或许不应该表现的那般粗鲁轻狂，也好过如今拚命补救，仍觉成效不佳。
  一个天子骄子，终于也感受到了为爱忐忑，辗转难眠的滋味。
  而无论他对夏承秀如何，这个姑娘，从头到尾待他也都是不冷不热的。所以让燕统领上夏府提亲的时候，燕贺一开始，是抱着失败的心情去的。可是他马上要领兵出征了，战场上生死无常，如果不提亲，他怕自己再也没了机会，尝试过后失望，总比没有尝试过就失望来的好一点。
  他是这样想的，但没想到，燕家的提亲，夏大人竟然答应了。
  他不敢置信。
  这本是一件喜事，可临到头了，燕贺自己反倒退缩了，如果他此去死了，定了亲的二人，夏承秀岂不是要背上一个克夫的骂名？
  他心事重重的走出夏家，快要出门的时候，有人在背后叫他：“燕公子。”
  燕贺回头一看，夏承秀站在他身后，安静的望着自己。
  “我.......”燕贺一时词穷。
  “燕公子。”这个寡言安静的姑娘，第一次对他绽开笑容，温柔清婉，如泗水滨边的春柳，全是茸茸暖意。
  “早点回来。”她道。
  他愣了一下，莫名其妙的脸红了，就在日光下直勾勾的盯着这姑娘，直盯的夏承秀身侧的婢子都拿出扫帚准备撵人的时候，才轻咳一声，小声道：“我会的。”
  走了两步，回过头来，若无其事的补了一句：“你等我。”
番外三：（燕秀）长相思（下）
  每次燕贺出征的时候，夏承秀都会在府里等着他。从一个人变成了两个人等，最终等来的却是噩耗。
  燕贺走后的第一年，所有人都认为夏承秀会以泪洗面，终日哀伤，但她表现出来的，是令人心惊的平静。
  慕夏被她照顾的很好，林双鹤时常来看看。夏承秀仍然会笑，有条不紊的做着手里的事，只是有时候夜里醒来的时候，会下意识的试图摸一摸身边的人，直到手触及到冰凉的床褥，似才察觉温暖自己的那个人已经不在了，终是慢慢的沉默下来。
  燕贺走后的第五年，燕统领和燕夫人主动劝夏承秀改嫁。夏承秀这个年纪，并不算大，朔京城里也不是没有寡妇改嫁的。她性情温和柔婉，又是夏大人的女儿，来说道的人家里，未必没有好的。被夏承秀婉言谢绝了。
  夏承秀道：“我有慕夏，就已经够了。”
  京城里新开了“咏絮堂”，夏承秀常常去帮忙，她将自己的生活安排的满满当当，从容的继续过着没有了燕贺的生活。禾晏常常来找她说话，夏承秀知道她是担心自己，不过，自小到大，她就是一个并不会让人担心的性子。就如当年燕贺第一次看到的她那样，从不让自己吃亏。
  燕贺走后的第十年，慕夏已经有了个小少年的模样，他眉眼生的很像燕贺，又比燕贺多了几分秀气。枪术已经耍的很好。禾晏与肖珏得了空都会来指点他的剑术。他时常挑衅肖珏，束着高高的马尾，手持银枪，道：“肖都督，再过几年，你必成我手下败将。”
  当然，结局就是被肖珏丢到了树上。不过，他虽没打得过肖珏，却是借着比试的名义在肖遥的身上找回了场子，所谓“父债女偿”。
  燕贺走后的第十五年，慕夏有了喜欢的姑娘。
  少年人正在看着手中的东西发怔，见母亲进来，忙不迭的藏起心上人送自己的香囊，夏承秀了然一笑，在他身边坐了下来。
  “你很喜欢这个姑娘啊？”她问。
  燕慕夏下意识的反驳，“谁喜欢她了？”耳根却悄悄红了。
  夏承秀摸了摸他的头：“那你记得对她好一点。”
  少年故作镇定的别开目光，憋着一张红脸，没什么底气的道：“哼。”
  燕贺走后的第二十年，燕慕夏娶了户部尚书的千金，正是他十五岁喜欢的那个姑娘，诞下一个女儿，取名燕宝瑟，小字袅袅。
  燕慕夏对袅袅母女很好，当年朔京城中传言归德中郎将燕南光是个妻管严，如今见到燕慕夏待妻女的模样，才知是子承父业，一脉相承。
  袅袅长得像娘亲，和祖母夏承秀最亲，她的性子亦不如燕慕夏飞扬，也不如娘亲活泼，旁人都说，极似当年的夏承秀，温和沉静，柔软坚强。
  燕贺走后第二十五年，五岁的袅袅在府中玩耍，从祖父旧时的床底下翻出了一个布包。
  燕贺的书房，这些年一直没有人动过，保持着原先的模样，每日都会由夏承秀亲自打扫，一坚持就是二十多年。没留神叫袅袅溜了进去，袅袅个子小，钻到了书房里小塌最里面，竟找到了被红布包着的宝贝。想了想，袅袅还是献宝般的将布包交到了夏承秀手中。
  时隔多年，再看到燕贺留下来的东西，夏承秀抚着红布的手竟有些颤抖。她打开布包，日光从窗外透进来，晒的她微微眯起眼睛，这么多年过去，她已经老了，眼睛不如过去清明，看了好一会儿才看清楚，那是一本书，上面写些《欢喜游记》。
  这书已经存放了很久，书页全然泛黄，又因终日放在阴暗处，有种腐朽的潮意。袅袅早已被院外的百灵吸引了目光跑了出去，夏承秀目光长长久久的落在这书页上，终是想起当年的某个春日，她随着表姐前去泗水病踏青赏花，曾遗落的那本书来。
  那时候她才十六岁，正是最好的年华，就在那个时候，春日里，泗水病的纸鸢缠缠绕绕，少年一刀斩断了对面姑娘的情丝，果断的像个没有感情的恶人，一转身，却在另一人身后，拾起她遗落的游记，珍藏了这么多年。
  她缓缓地翻开书页，随即愣住了。
  书籍的扉页，不知何时，被偷偷摸摸写上了一行小字。
  “花深深，柳阴阴。度柳穿花觅信音。君心负妾心。”
  字迹刚硬轻狂，一看就是男子所书，她并不陌生，那是燕贺的字迹。
  时光倏忽而过，一瞬间，似乎能穿越多年的岁月，看见对面银袍马尾的轻狂少年坐在案前，烦躁不安的咬着笔杆，几乎是咬牙切齿的在扉页上写下了这么一句饱含委屈和埋怨的诗句。仿佛怨妇痛斥心硬如铁的负心人一般。
  谁能想到这是燕贺能做出来的事？
  夏承秀愕然片刻，“噗嗤”一声笑了。
  日光温柔的落在她发间，将她已生的星点白发都模糊了，笑靥如花的模样，如第一次动心的的二八少女，净是甜蜜与开怀。
  当日夜里，她就见到了燕贺。
  他如多年前一般，穿着簇新的银袍，姿态狂妄又嚣张，站在她面前。而她穿着鹅黄的薄裙，袅袅婷婷，站在他面前，语气平静的质问：“你为什么拿走我的书？”
  少年人原本不可一世的神情迅速变化，慌乱转瞬而生，却还要竭力维持镇定，轻咳一声道：“是我捡到的，就是我的。”
  “你还在上面乱涂乱画。”她温和的指出他的恶行。
  燕贺的脸更红了，辩解道：“那不是乱涂乱画.......”
  “不是乱涂乱画是什么？”
  “是.......”他烦躁的拨了一下马尾，语气有点破罐子破摔的凶狠，尾音却带了一丝几不可见的委屈，“就是你想的那个意思！”
  夏承秀盯着他不说话。
  他如纸老虎，问：“你.......你看我干什么？”
  夏承秀忍不住笑了。燕贺不知所措的看着她，过了一会儿，似是被夏承秀的笑所感，也跟着笑了起来，踌躇着伸出手，想去拉夏承秀的手.......
  “啪——”
  风把窗吹的猛的作响，夏承秀睁开眼睛，没有燕贺，身侧的床褥空空荡荡。她默然望着帐子半晌，慢慢的坐起身来，赤脚下了床。
  夜深了，地上很凉。
  这是燕贺走后的第二十五个春日，她从梦中醒来，悲不能寐，慢慢的坐在地上，将头埋进膝盖，这么多年间，第一次无声痛哭起来。
  日子说过的慢，一日也是漫长，说过的快，眨眼就是一生。
  燕贺走后的第三十年，夏承秀病故了。
  子孙们守在她塌前，这女子一生沉静温和，永远从容和婉，临终之际，只将一本书交到了燕慕夏手中，嘱咐他将自己与燕贺合葬。
  棺椁入土时，是一个风和日丽的晴日，泗水滨的纸鸢落满长空，芍药开的嫣红多情，如多年前的某日，他从满是新柳的长堤走来，俯身拾起的那本游记，却在无意间，遗落了满心欢喜的少年心事。
