单青阳（一）
  我，单青阳。
  没什么可说的。
  被送往「桃源」之前，我就已经在这世上最阴暗混乱的角落摸爬滚打了十多年了。
  我是大多数人都看不上的那种人，虽说不上伤天害理，可很多违法乱纪的事我都干过。
  为了不被饿死，所有的脏活我都会干。
  以前家里优渥，勉强算得上是可笑的书香门第。
  后来父母做生意失败，欠了一大堆钱，惹了高利贷和仇家，凡是我们家人出现的地方都会被人追着催债。
  亲戚朋友也因为我们家的事情屡屡受到死亡威胁，直到后来我爸自杀，我妈远走改嫁，我开始流浪其他城市，这才终于被人放过。
  说起来三言两语，实际也只发生在几个月间，我的人生还未开始便已经落到了谷底。
  家我回不去了，亲朋好友也断了联系。
  所以十三岁开始我就辍学混迹社会，未成年、没学历、没人脉、没能力、没底线，自然是什么能挣钱我就做什么。
  先是学着人家当黄牛，抢那些明星、话剧的票去卖，可这行实在是摸不透，有的时候冷门的明星一大堆人买，有的时候听起来很火的明星票反而没人要，干了一年多没挣几个钱，但好在没赔。
  后来我才明白，主办方从不担心卖不出去票，反正黄牛会买。哪怕现场看起来只坐了一半的观众，黄牛给的钱也足够主办方回本了。
  第二年的时候，我被人打伤去医院看病，见到了以前干黄牛时的同行，发现他们似乎找到了新工作，那就是在医院当号贩子。
  那时候挂号不需要实名，专家号和特需号一天就那么几张，他们凌晨就去排队，抢到了号之后再转手倒卖。
  学了这一手之后我找到了同行比较少的医院，效仿他们的做法入了行。
  市场价是加十倍出手，一开始我也确实是赚到了点钱，可后来才发现这世界有多么残酷。
  我只是个号贩子，不是医生。
  可是有很多家境贫困的病患会跪在地上求我行行好，他们会告诉我他们来到这里求医有多不容易，也会告诉我他们家人的病情有多紧急。
  我手中的号似乎并不是一个加价十倍的商品，而是能够救他们家人性命的药方。
  当一个人的手中握有掌控其他人命运的权利时，考验才会真正开始。
  你想留住的是钱……还是心？
  我也是个人，我不是冷血的机器。
  我经常开始降价售卖我手中的号，从一开始的八倍六倍，到后面的四倍两倍。
  十块钱的号我卖二十块钱，能让那些老头老太太不需要凌晨就来排队，还能熟练的带他们办完手续……所以你以为这是做了件好事？
  可惜不是。
  干到第六个月的时候，医闹的家属聚众把我打了一顿。
  理由是医院没有治好他们家人的病，可他们深知殴打医生付出的代价更大，所以把目标转向了我，我只是个号贩子，我甚至不知道该向谁求饶，也不知道应该寻求谁的帮助。
  接着就是同行的报复。
  他们说我随意降价扰乱了市场，把所有的怒气都发在了我的身上，随后撕了我抢到的号，拿走了我身上所有的钱，并且告诉我从今以后在医院见到我一次就打我一次。
  那一天我回到窝棚，用剩下的半瓶红花油擦了淤青，又撕了破掉的衣服包了包伤口，我没哭，也没怨天尤人。
  我所遭受的后果全都源于我自己的选择，怪不了任何人。
  后来我又去火车站附近兜售手机模型，假装这是我刚刚偷来的最新型号，趁着对方反应过来之前拿着钱跑路。
  火车站大多都是外来务工的，不会有太多人报复我，只是警察请我喝了很多次茶。
  可我岁数小，一个模型卖个五十块六十块，贵是贵了点，但他们拿我没办法。
  想要把我送回户口城市，又发现我在户口城市没有住处，也联系不上我任何的亲戚，于是住个两三天之后只能把我放走。
  怨天怨地，怨得了谁？
  凭借在火车站的厚脸皮和人脉，许多黑车、黑旅馆和餐馆开始让我帮他们拉客，每拉到一个新客人就给我分成。
  那年代可不比现在，在听说我给黑车介绍了一个女孩，那女孩当晚就被司机抢劫了所有的财物并险些遇到生命危险之后，这一行我也不干了。
  巧的是在我说出不干的第二天，那黑车被警察抓住，没多久就判了刑。
  免不了又是一顿报复。
  他的同行聚集了附近的黑旅馆和餐馆，在午夜的街头拿着棍子追了我五条街，他们喊打喊杀，而我在前面没命地跑。
  直到我不要命地翻上一辆路过的卡车，这才终于算是活了下来。
  怨天怨地，怨得了谁？
  后来我用攒下的钱买了能上网的索爱手机，在窝棚里躲了一阵子，也加了一些找人干活的群。
  所谓找人干活也不是什么好活，说白了就是给我们钱让我们去骂人。
  我在短信里提前写好能想到的所有骂人的话，然后打开流量登录论坛发表上去。
  骂一晚上能换个两三块钱，毕竟积少成多。
  后来群友又告诉我，之前我们追着骂的一个老板自杀之后家人报警了，现在闹得很大，群主让我们都躲一躲。
  后来我才知道被我们骂的人是个本本分分的老板，我们只是对方竞争对手雇来专门打垮这间公司的。
  对方故意告诉了我们很多虚假的黑料和丑闻，我们却深信不疑地追着对方骂了几周。
  那一天我在窝棚里捧着手机满脸迷惘，片刻之后我打开论坛删掉了自己的帖子，又把这些日子赚到的钱通过充话费的形式充给了群主，随后退出了所有的群聊。
  是的，我又不想干了。
  所以我到底在挣扎什么？
  明明我所做的每一件事都是违法乱纪，可我偏偏又看不起比我更加违法乱纪的人。
  我都不算好人，却还要求别人别太过分？
  我是想挣钱，我想挣很多钱，可我不想伤天害理，也不想让别人家破人亡。
  可我怨天怨地，怨得了谁？
单青阳（二）
  十八岁之后本以为能找个地方正经上几天班，可我十三岁就辍了学。
  小学的时候父母给我报了很多兴趣特长班，那时候他们期望我将来成为大画家或是书法家，可谁能想到我的学历也永远停在了小学？
  一个正经上班的地方，会要一个经常被拘留、只有小学学历的人吗？
  于是我在夜总会当过专门处理醉汉的保安，在洗浴中心当过专门安抚皮条客的前台，又去赌博厅卖过游戏币、在练歌房端过果盘。
  这是我能找到的最正经的工作了。
  可我不知道是自己心气太高还是看不惯他们的所作所为，没有一个行业能够干得长久。
  几年的时间里我换了无数工作，最后还是退出了城市的灯红酒绿，在市场盘下了一个小小的地摊。
  一开始学着别人摆象棋残局，专门「狙击」无所事事的老大爷。
  一局十元，赢了返一百。
  老大爷似乎怎么都想不明白，但凡是能够摆放出来的残局，他们必然赢不了。
  他们只觉得自己见多识广理论丰富，想要教训教训我这个不知天高地厚的小辈。
  在象棋残局摆了一年多之后，我只感觉心累。
  中老年男人的特性除了喜欢教育我之外，还有不肯认输。
  这一年来我遇到的所有挑战残局的老大爷，几乎没有一人可以光明磊落地认输。
  不知是围观的人太多让他们放不下脸，还是输给年轻小辈让他们觉得丢了面子，总之他们只会说肯定有哪里不对。
  这场简单的残局这里不对、那里不对，只有他们对。
  他们有的人说我耍了赖，有的人说我偷了子，有的人说想悔棋到几步之前，还有的人幡然醒悟说我这个棋一开始就赢不了。
  不擅长言辞的大爷则会开始极其漫长的思考，每一步都硬要拉到二十分钟，他们盯着棋盘，仿佛希望在必死的局面上凭空出现几个天兵天将。
  无论你们呼喊他，他也只会说「我想想」，「再等会儿」，本来能挣五十块钱的一天，会被这种人硬拖到只挣二十。
  总之他们不会说出「我输了」。
  承认自己的失败真有这么困难吗？
  我二十多岁就已经在这里骗老头的十块钱了，他们这些被骗了钱的人又为什么会觉得自己一定比我更聪明？
  还有极少数情况，这些失败了的老大爷会当场摔下棋子，随后义正言辞地说让我退钱或是再来一局。
  如果我不从，他们便掀了我的棋摊。
  不知道他们以前是干部还是领导，说一不二、雷厉风行的态度或许适合出现在单位之中，可在市井之中格外少见。
  我明码标价愿赌服输，从头到尾都有着一群人在围观，我又怎么可能动了手脚？
  如果早就看出这场残局赢不了，那就不要扔下十块钱。
  可我能反抗他们吗？
  真要在这里叫嚷起来亦或是动了手，不管他们报不报警，吃亏的都是我。
  毕竟尊老爱幼是传统美德，没有任何人倾向于照顾一个在市场上摆象棋残局的小贩。
  到时候我不仅要退回十块钱，可能还要再赔点。
  所以我会出现和老大爷们截然不同的态度，一旦我发现自己赢不了这场道德之战，当场我就会认输赔钱。
  后来几年的时间里，我多次调整了自己的小摊位所涉及的业务，并且学习了许多手法类的骗局。
  要么猜瓜子，在地上撒上一把瓜子让人猜猜总数是单是双。
  其中一颗瓜子放颗铁珠，手上再藏块磁铁，我说单就是单，我说双就是双。
  要么就是猜扑克牌，故意给别人看完手牌之后漏洞百出的洗牌，可实际情况是我说几就是几，我想让你输就会输。
  通常情况下一个人学习魔术手法都需要极高的天赋和耐心，可若是把你放在真实的市井，让这些小魔术成为你赖以生存的唯一手段，并且在失败的时候会被人找茬、暴打、甚至关进监狱的话……
  每个人都可以很快学会的。
  对于造成的严重后果来说，所有的付出都变得不值一提了。
  可是这种传统骗局终究是在刀尖上舔血，也不见得是长久之计，久而久之我的骗局会传遍街坊邻居，导致买卖越来越难干。
  更何况当一个赚钱的手段出现之后，效仿者也会逐渐增多。
  究竟有没有什么办法……能让人心甘情愿的上当受骗，不会找我麻烦，并且还无人可以复刻？
  后来我因交不起摊位的管理费，被地头蛇连续骚扰了一周，直到我完全干不下去，这才终于收了手。
  辗转反侧，我来到了市内的一条古玩街，发现这里和市场上没什么区别。
  虽然大部分都是古玩，可还是有一些糖人、套圈、打靶的娱乐摊位。
  于是我找到古玩街管理员，以300元每个月的价格谈下了一个摊位，虽然比市场上贵了点，但这里有七十岁的保安。
  但愿他能负责我的安全，让我不会被人打的满街乱跑，最后有气无力地趴在烂掉的、堆起来的白菜帮子上。
  就当我正准备在古玩街开启骗局之路的时候，却被其他摊位的名人字画吸引了视线。
  我感觉有点疑惑，于是在古玩市场从南走到北，扫视着这里的所有作品，一张张画工粗糙的，连运笔都有极大问题的字画，简单一问居然要价三五百。
  原来文化人更好赚钱是真的。
  我也算是终于找到了一条诡异的、无人可以复刻的安全之路。
  那就是仿制扇面。
  我从未想过小时候上过的几年兴趣班，能够在这种奇怪的地方发挥作用。
  我也从没想过儿时老师夸过我对书法和国画有天赋是真的。
  我放弃了小打小闹的诈骗，反而买了一堆空白的折扇，闭关几天之后，「生产」出了我的第一批商品——
  唐寅提字的扇面。
  由于我担心自己做不出大家风范，容易被人定义为赝品，反而再给自己惹上麻烦。所以干脆主动把这些商品定位为仿品，在落款的时候做了点手脚。
  这样行家必然不会买，就算是来抓我，我也有了解释的空间。
  至于定价——我没有那么大的胃口，敢像他们一样要价三五百，于是每一把只卖五十元。
单青阳（三）
  第二天我带着忐忑的心情来到了古玩市场，随后将自己的「产品」铺了开来。
  偌大的摊位上，仅仅摆了六把扇子。
  从左至右，清一色的唐寅扇面。
  正面寥寥几笔山水青松，背面便是唐寅的诗词。
  虽说和真迹有着明显区别，但我自问画工和书法比这古玩街大部分作品都强，所以今天我的目标很简单。
  五十一把的扇子，只要能卖出去一把，就算是这个月开张了。
  一个月只要能卖出六把，摊位费就能覆盖，接下来的钱就是白赚。
  可让我无论如何都没想到的，是仅仅一上午的时间，我的扇子就被抢购一空。
  有些老头像是如获至宝，捧着我的扇子看了看又看，一会儿夸运笔有神，一会儿说落款逼真。
  我实在不明白他们都已经这个学识了……为什么非要逛古玩市场呢？
  开业第一天我就赚了二百六十块钱，有四个人讲了价，扇子只卖出了四十，所以我没赚到三百，但也足够我生活了。
  所以这件事不可笑吗？
  唐寅的哪一件作品可以从五十块讲价到四十块？
  就算他们贪小便宜，认为自己慧眼识珠，能够在成千上万的仿品当中捡漏买到真迹……那我还想问……
  唐寅的作品哪一件落款是「唐伯虎」？
  这么明显的、故意做出的破绽他们都没有办法识别，又怎么可能在古玩市场上买到真品？
  所以上当受骗的人十之八九都不值得同情。
  我几乎骗了半辈子人，也看透了这一行的逻辑。
  被我骗的只有两种人。
  一种是低级的贪心，认为可以从我的把戏之中捞到便宜的人。
  还有一种是进阶的贪心，他们认为看透了我的把戏，能够自作聪明的破解，从而捞到便宜的人。
  所以我从来不把矛头转向穷苦的普通人，而是那一颗颗贪婪的心，这才是我一贯的作风。
  但不得不说……我必须要感谢这类人。
  没有他们的存在，整个古玩市场都不可能如此繁荣火爆。
  后来我便开始正式仿造唐寅字画。
  但我也给聪明人留足了辨别空间，每一次的落款我都没有写本尊的名，反而都写了「唐伯虎」。
  所以这算是行骗吗？
  我不确定，我只知道愿者上钩。
  很快我的生意火爆了起来，也赚到了一些钱。
  二十多岁，我终于可以租一个真正的房子住，不需要住在窝棚里了。
  我每天都可以洗脸刷牙，冬天甚至还可以洗澡。
  我可以自己给自己做点东西吃，也有干净的棉被和床单。
  终于活得像个正常人了。
  这一切都来自我的各种骗局，可我不后悔。
  就算我知道很多人都对我的行径嗤之以鼻，但这是我的生存手段。
  退一万步说，就算我从小学习书法和绘画一直到今天都没有放下……我就真的能靠卖墨宝赚钱吗？
  现在有多少人会买一个年轻人写下的书法作品？
  如果他们只买上了岁数的大师作品……那么请问我要如何活到更大的岁数？
  讲个笑话，在我小的时候，萨克斯是极其高端的乐器，很多家长会花大价钱送孩子去学。
  可如今……除了少数的能够进入专业院团的萨克斯手之外，剩下的人都会在各种红白喜事、公司年会上出席表演，一场100元。
  他们终究还是需要找到一份正经工作，然后把投入了无数精力和时间的特长，当成能够赚钱的兼职。
  这笑话好笑吗？
  一点都不好笑，如果我没有辍学，也有极大的可能成为这种人。
  所以怨天怨地，怨得了谁？
  好日子并没有过几年，我就开始逐渐遇到麻烦。毕竟我们这一行干的时间越久，结下的「仇家」就越多。
  知道假货店的回头客有多恐怖吗？
  有的大爷大妈会拿着唐伯虎的扇面找到我，说他们倒卖时会被告知这是赝品。
  问题是我从来都没有说过我出售的是真品。
  这种情况算是好解决，更离谱的是还有人让我赔钱。
  可笑的是他们让我赔的不是五十元，而是真品的上百万。
  跟他们的狮子大开口比起来，我这种诈骗简直算是小儿科。
  被他们闹了几次之后，摊位的生意大不如前，但也能糊口。后来几年，各个摊位开始不断变化，小贩们都跟着时代不断试探着最赚钱的货物。
  很快他们就赶上了赌石的风口。
  我旁边摊位的大哥几乎是第一批将自己的木雕摊位改成赌石的摊位的人，短短几个月的时间就赚了大钱。
  不仅靠着赌石买了轿车，听说最近还在看房。
  一个人靠自己的努力在一座城市买上车和房……我一直以为这是科幻故事。
  由于在这市场上待了五六年，我和大哥也熟了起来。
  大哥姓王，不管冬天夏天都爱戴着个墨镜，据他自己说以前也是在街上被人欺负惯了，戴上墨镜之后显得不好惹，能让他免去很多麻烦。
  “小单啊……”大哥在闲暇的时候总是喜欢动员我，“真的不准备搞点石头啊？这一行现在和捡钱有什么区别？”
  “说不上来。”我低头摆弄着自己的扇子，“一开始确实想入行的，可后来见到太多人赌得倾家荡产了。”
  “这叫什么话？”
  王哥拿起一块切开了小角的石头，抬头看了看没有客人，于是偷偷往开口处抹了点鞋油，轻轻擦拭之后，那绿色显得更亮了。
  “小单，倾家荡产的是人家，又不是你。每当有一个人倾家荡产，就有另一个人富贵齐天，这道理你还不懂？”
  “我懂，可我良心过不去。”
  王哥自然不明白，我就是生长在倾家荡产环境下的孩子。
  每当有一个人花光了所有的钱，或是孤注一掷借上了高利贷，那他们的孩子就变成了我。
  可我觉得这世上不需要我。
  “良心？哎哟……”王哥将石头放下，拖了拖自己的板凳，来到我身边，“小单……愿打愿挨。能够倾家荡产把钱全花在石头上的人……平时会是什么好人吗？这世上没有赌石的话……他们会用这些援建山区吗？”
  “也是。”我苦笑一声。
  “小单，你口口声声说良心，可归根结底你是造假的，而我不是。”王哥又说道，“我这卖的只是石头，可总有人以为里面有翠。你相信会有价值连城的翠摆在地摊上吗？”
  我看了看自己的摊子，又看了看王哥的摊子。
  他说的没错。
  我这里的每一件商品都写着「唐伯虎」，可他的摊位上却只写着「缅甸原石料，一刀富三代」。
  所以我和他到底是谁在骗人？
单青阳（四）
  “你好好考虑吧，小单。”王哥像看晚辈一样地看向我，“咱俩邻居这么些年，我也知道你是个啥样的人。”
  “哦……？”我看向他。
  “平常三天见不到你说一句话，可很多时候又聪明的很。”
  “是吗？”
  “我也算卖了一阵子石头了。”他笑道，“这里面的门道一大堆，你想学的话我就教教你。”
  说完之后他伸手拍了拍自己脚边的几块石头，上面全都用粉笔写着「已预订」。
  “这几块压根就是普通的石头，里头一点绿都没有。”王哥重新摆放了一下石头，又说，“但那有什么关系？人就是这样，几块写着「已预订」的普通大石头，就会让他们觉得你这里人气火爆。”
  “王哥……”我摇摇头，“你可能不懂我的想法……”
  “是你不懂世人的想法。”王哥打断了我，“小单，我知道你这小伙子人不坏，可你现在是在干什么？”
  “我在……”
  “要么你就干脆别干这一行，卖点煎饼果子和炸串。”王哥拿出强光手电，不动声色地照着地上的石头，“要么你就大胆点，赚上一笔之后收手。可你现在是在干什么？准备在这一行慢慢渗透，没人感谢你也没人抓你，你自己也赚不到什么钱，就这样过一辈子吗？”
  我始终低着头，知道王哥说的句句在理。
  我也不知道自己究竟在坚持什么。
  我和他没什么区别，始终都在骗人。
  在得到一样名声的前提之下，我挣扎在温饱线上，而王哥已经在看房了。
  这世上的脏活累活我明明都干过，可此时我却觉得有些活更脏。
  这年头有谁不想过好日子？
  当这么大的利润横在眼前的时候，我又一次经历了此生最大的考验。
  这一次考验比我在医院当号贩子的时候还要严峻。
  如果可以为了自己的利益而让别人家破人亡，那理论上我也可以理解那些放高利贷的人——
  理解把我搞到这种下场的那些人。
  所以这不荒谬吗？
  小学时候第一次坐在书法班的教室里，老师讲的不是运笔、不是填墨、不是握法。
  而是精气神、是文人风骨，她说这是写出好书法的根本。
  如果我可以接受这种底线，有朝一日杀人的活我也能接了。
  “还是……算了吧。”我回道，“王哥你一片好意，但我实在没法接受……”
  “小单……你想要的是什么呢？”王哥又说道。
  “我也不知道。”我回答道，“可能是想在自己心里舒服的情况下，尽量赚点钱。”
  “哎，随你吧。”王哥轻笑一声，随后看了看自己的摊子，挑出了一块小小的石头，在手上掂量了一下递给了我。
  “做什么？”
  “拿着。”王哥说道，“开石头自己发财指定是不行了，这些石头都用机器扫过，带点绿，但卖不出去。”
  “这你都知道……？”
  “要不然你以为我们卖的是啥？”王哥指了指我手上的石头，“这块你自己拿去卖就行，卖了都是你的。”
  “这……这好像太贵重了……”
  我不知道该怎么描述这种感觉。
  王哥送我的是石头，我拿到的也是石头。
  可我总感觉我收到一块翡翠。
  “进价五十。”王哥笑道，“你送我把扇子就扯平了。”
  “什么？”
  一句「进价五十」彻底颠覆了我的看法，他摊位上的石头动辄要价几百上千元，听说仓库里还摆着上万元的原料，可进价只有五十元……？
  “所以你早点明白这个道理吧。”王哥抬起头，用那双带着墨镜的眼睛看向太阳，“你瞧见了没？这年头连太阳都是黑的，你还准备在假货摊上放点光芒吗？”
  我抬起头顺着他的目光看过去：“王哥，你戴着墨镜，太阳确实白不了。”
  “只是我这样觉得吗？”他看向我，“小单，你叫什么名字？”
  “单青阳。”
  “朝如青丝暮成雪，「青」是什么意思？”他又问道。
  “「青」是……”
  我语塞了。
  “所以早点为自己做打算吧。”王哥叹气说，“咱俩在这儿好多年了，你跟我一个小老弟也没什么区别，老哥我用不了几年就退休了，到时候你想入行也没人带喽。”
  我垂着头，盯着手中的石头一言不发。
  仅仅犹豫几分钟的功夫，王哥的摊位又来了活，一个大老板模样的人带着几个手下来到了摊位前。
  王哥这里经常会接触到这种大老板，他们一玩赌石就上瘾，经常能一天砸下一两万。
  摆地摊本身就有一套自己的生存法则，当一个摊位开始聚集四五个人，就会有更多的人好奇，从而聚集十个人、几十个人，直到水泄不通。
  而当自己旁边的摊位被围得水泄不通时，那自己今天的营业就结束了。
  围观群众在低头查看你的摊位时，只是在确定围观其他摊位时不会踩到你摊位上的东西，绝不会选购你的商品。
  这是摆摊十多年来我不断摸索出的规律。
  我识趣地低头收拾起自己的扇子和字画，已经下午两三点了，今天卖了两把扇子，够吃喝了，早点收摊也不是什么坏事。
  本想跟王哥打个招呼，可王哥似乎已经进入了表演阶段。
  他眉飞色舞地跟大老板介绍着手中的那块石头，随后拿着强光手电往里探去，嘴中念叨着「不得了」、「不得了」。
  见大老板没有什么反应，他又从一旁早就准备好的水盆当中捧起一小兜水洒在了石头的开口处，那个小「窗口」的绿色在此时显得水光晶莹。
  “瞧瞧？”王哥把石头往前一推，递给了大老板。
  此时围观群众也不断念叨着「这个好像还行」。
  很多人都说赌石摊位上站满了托儿，实际情况是当出现可以上钩的大老板时，围观的所有人都会变成托儿。
  他们鼓动着、怂恿着大老板花大价钱买下这块看不清的石头，毕竟倒霉的不是他们，倾家荡产的也不是他们，至于结果如何……根本没人在意。
  看一个乐子永远比看一块石头有趣。
  “王哥，我先撤了。”我轻声说道，可声音并未传到王哥耳边。
  我卷起自己的货物，消失在了街道深处。
  而那也是我最后一次见到王哥。
单青阳（五）
  连续三天我都没见到王哥出摊，我才逐渐觉得事情似乎有点严重。
  市场上其他赌石的摊位也先后调整了自己的标语，从一开始的「一刀富三代」改成了「一刀平，一刀富」，更有省事的找来废纸贴在了「富」字上面，把一开始的「一刀富三代」，改成了「一刀搏三代」。
  大家似乎都不约而同地取消了赌石能富的宣传手段，我怀疑王哥出了什么事。
  可王哥没买手机，我联系不到他。
  通过向其他同行还有市场管理员的打听，我才知道那一天我走后发生的事情。
  在王哥的努力推销和围观人的起哄之下，那个大老板几乎切开了王哥摊位上和仓库里的所有石头，一夜花了十几万元。
  开出的石头不是水头不正就是裂纹过多，王哥为了安抚对方情绪还提议高价回收几个石头，可没想到那大老板赌红了眼，多次让手下提取现金送了过来，只为下一刀能够回本。
  直到他花光了钱，直到王哥的库存里没有一块石头。
  原先库存之中的高价石头可以劝退一个红眼赌徒的怒火，可当赌徒的财力足够雄厚、能够将所有的库存消耗殆尽时，怒火自然就转移到了王哥身上。
  那人也不是什么大老板，而是这一带违法乱纪的头子。
  那一天王哥将收走的钱全都还了回去，对方依旧不肯罢休。
  他们在这条市场上追着王哥打，七十岁的保安跟着他们跑了两步，随后上气不接下气，原地咳嗽不止，最终无动于衷。
  随后他们打碎了王哥的膝盖骨，又挑断了他的脚筋，直到王哥没有任何反应了，对方才一哄而散，围观的人才终于想起报警。
  警察来到现场打了120，随后他们疏散了群众，就像什么都没发生过一样。
  毕竟是坏人追着骗子打，人们并不会觉得哪一方需要保护，这从他们的视角看来和赌石没有什么区别。
  看一个乐子永远比救下一个坏人有趣。
  听说王哥性命无忧，但下半辈子站不起来了。他害怕对方报复，没跟市场管理员和同行说自己在哪家医院，只是遗憾地退了行。
  我坐在自己的摊位上，看着角落里那唯一的一块石头，只感觉前所未有的悲伤。
  我悲伤的是什么……？是替王哥感到心疼和惋惜吗？
  不是的。
  在得知这个消息之后，第一个在我脑海当中冒出的想法竟是「幸好我不在」。
  我不知道如果我在现场看到一大群人追着王哥打，我应该做出什么反应。
  我是能够勇敢地抄起板凳替他反击，最后双双重伤。还是跟着人群跑上两步，随后上气不接下气，原地咳嗽不止，最终无动于衷？
  我不知道我会作何反应，我只能说「幸好我不在」。
  王哥前一天还在掏心掏肺地告诉我赌石的门道，他送了我一块翡翠，我始终欠着他的人情。
  可我的第一反应却是「幸好我不在」。
  我为这样的自己感到悲伤。
  在我的认知里我不是这样的人，也不应该是这样的人，可我变成了这样的人。
  市井上日复一日的生活没有击倒我，但也足够击碎我了。
  看到别人挣大钱时我不会感到开心，我只会在心里默问「为何不是我」。
  看到别人受折磨时我也不会感到难过，我只会在心里说出「幸好我不在」。
  看来短暂的学习，终究没能让我保住精气神，保住那份该有的风骨。
  从那之后我好像变了个人，仿佛我知道自己的底线已经被突破了，也自然没有什么值得坚持的东西了。
  我开始在「唐伯虎」的落款之中插入「唐寅」，又开始逐渐复刻其他名人的字画，随后大幅提高售价。
  每当有人来问，我便会说这是「绝对真品」。
  以前我可以在别人盘问的时候大方地说出这是仿制品，而我本人的外号就叫做「唐伯虎」，可现在呢？
  我确实犯了法，但那又有什么关系？
  有谁能证明这些字画是我亲手画的？
  我只是高价从别的地方买来的而已，说白了我也只是个受害者。
  随着内心底线的解禁，我的要价越来越高，从一开始的几十一百，逐渐上涨到了几千几万，很快就吸引了警方的注意。
  正如王哥所说的一样，或许我终究一事无成。
  懦弱时不够懦弱，胆大时又不够胆大。
  我背负着一样的后果，却最终成不了气候。
  可我怨天怨地，怨得了谁？
  那一天我照常出摊，看着一群警察呼啦啦地向我的位置走来，我知道自己也到时候了。
  我步了王哥的后尘。
  无论最终我的结果是什么，或许都要遗憾退场了。
  我最后一次看了看发光的太阳，想要跟自己的前半生好好道个别，却只感觉地动山摇，连天上的太阳都开始晃了起来。
  ……
  我算了算，明天若是那些「参与者」没回来，那我就可以晋升「地级」了。
  本来想感叹这一路有多么的不容易，可仔细想想我只用了一年，和其他「地级」比起来已经不知道有多幸运了。
  我来到羊哥的书房门口，想最后一次以「人级」的身份找他聊聊天，却听到房间内传出了细微的争吵。
  我神色一愣，随后向前探了探身子靠近了房门，这种夜深人静的时候怎么会有人来到羊哥房间争吵？
  他们难道不知道羊哥是什么人物吗？
  我没有敲门，当即拉动门把手走了进去，不管找麻烦的人是谁，我都不可能让他好过。
  听到开门声，屋内二人停止了交谈纷纷看向我。
  羊哥依然坐在书柜面前捧着他的书，而站着的人我从没见过。
  是一只奇怪的地牛。
  “我靠……”地牛看起来吓了一跳，“这谁啊？这么没规矩……怎么自己就进来了？”
  羊哥轻笑一声没有说话，只是低头翻动了书本。
  我回身关上门，随后走到了地牛身前：“你又是谁？你他妈在羊哥的房间里吵什么？”
单青阳（六）
  “羊哥……？”地牛一愣，皱眉看向羊哥，“白羊，这不会是你的学生吧？”
  羊哥没说话，只是又翻动了一页。
  “白羊我问你话呢……”
  “地牛，我也问你话呢。”我继续说道，“你大半夜的来这做什么？没看到羊哥不想理你吗？”
  “妈的……你一个「人级」是吃了熊心豹子胆了？！”地牛转向我怒斥一声，“谁教你这么跟我说话的？”
  他挽起袖子，当即冲着我走了过来。
  见到他还有两三步就能抓到我，我也不由地后退半步。
  「啪」！
  屋内忽然一声闷响，我和地牛都吓了一跳，扭头一看，原来只是羊哥把书合上了。
  他将合上的书本回身放到书架上，随后又拿下了另一本。
  “牛……”羊哥盯着书架不动声色地说道，“你要是敢在这里对他动手，那性质可就变了。”
  一语过后，地牛明显有所顾忌，沉吟了几秒说道：“行……行……你的人我不动，那你让他走开总可以吧？咱们接下来说的话能给外人听吗？”
  “你是不是搞错了？”羊哥吹了吹书本上的灰尘，随后抬眼望向我，“羊，站到我身边来。”
  “好。”我点点头，站到了羊哥身边。
  “地牛，你才是外人。”羊哥说道，“现在不是说话给外人听，而是外人说话给我们听。”
  “你他妈的……”地牛往前走了一步，“我怎么就不算自己人了？！”
  他的声音逐渐放大，我也皱起眉头。
  这人确实是来找麻烦的。
  只不过羊哥还未发话，我也只能在一旁静候。
  “你想说什么？”羊哥问道。
  “白羊……既然你想把你的丑事全都捅给你的学生，我他妈也不在乎了。”地牛说道，“你不记得自己是怎么坐上这个位子的是吧？”
  听完这句话，我微微皱起眉头看向羊哥，他们似乎在谈一件我并不了解的事。
  “那你倒是说说看。”羊哥说道，“我是怎么坐上这个位子的？”
  “靠我学生的帮忙！！”地牛大叫一声，“没有绵羊的帮忙……你算什么？你屁都不算！”
  听完这句大不敬的话，我再次向前一步，羊哥伸手把我挡下了。
  “怎么会这么想呢……”羊哥依然面色如常地问道，“或许绵羊是在某些时候帮过我的忙，可这是我和他之间的事吧？和你又有什么关系？”
  “你欠我徒弟的人情……不就是欠我的人情？”地牛走上前来说道，“白羊……你别以为我不知道你想要干什么，虽然绵羊死了，可他在死之前都跟我说了！”
  “哦……？”
  我余光盯着羊哥，发现他依然面不改色。
  “你当时和绵羊和说……你想干点大事……是吧？”地牛问道。
  羊哥没有回答，只是把书放在了桌子上，随后仰坐回去，用手指轻轻敲打着桌子。
  “我也不是那不明事理的人。”地牛说道，“我也有很多关系需要打理，听说你那游戏最近收入不错，给我一点好处费总可以吧？”
  羊哥依然没有说话，只是轻轻敲打着桌面。
  “我也不需要太多。”地牛摆摆手，“我有几个徒弟需要晋升，将来就是站在我这边的「地级」了，那我在「列车」上的日子也会好过一点。”
  羊哥听完低下头，伸手挠了挠眉心：“地牛……我没理解错的话，你是在敲诈？”
  “敲诈？不不不……”地牛摇摇头，“就是一桩生意，你给我钱，我对你大不敬的事情闭口不谈，这对我们双方都有好处，是吧？”
  “那你要多少呢？”羊哥又问。
  “四个学生，总计一万四千四百颗「道」，对现在的你来说不算多吧？”
  我险些被这个数字吓到站不稳，这都不算敲诈？
  “有意思……”羊哥听完之后缓缓站起身，我也识趣地退后了一步。
  这种情况仿佛已经不是我能解决的了。
  可我实在很好奇……羊哥为什么会欠那个绵羊这么大的人情？
  “地牛……你的意思我大概懂了。”羊哥点头道，“你觉得我曾经欠了绵羊一个大人情，他帮我从面试房间之中脱离了出来，现在他丧了命，我应该很愧疚。恰好我的「极乐前庄」收益很好，你就准备利用这份愧疚，在我这里敲上一笔钱。”
  “怎么可以说得这么难听……”地牛笑着摇摇头，“但实际情况也就是如此吧，可能连你自己都没想到，绵羊回去的第一天就把所有的秘密都告诉了我……包括你想造……”
  他隐去了最后一个字，只是动了动嘴型，说得好像是「反」。
  “哦？是吗？”羊哥的表情像是第一次听这件事。
  “别装傻了。”地牛说道，“你以为这事没人知道，就可以不还这么大的人情吗？”
  羊哥听后只是站起身静静地看向他。
  良久，羊哥开口说道：“可是有一件事你不知情，或许你知情了之后，会重新考虑自己的请求。”
  “我不知情……？”地牛疑惑道，“什么事？”
  我也跟着看向羊哥，如果我猜得不错，羊哥已经等对方出完了全部的招式。
  现在是反击的时候了。
  “地牛……绵羊本就是我杀的。”羊哥轻声道，“你又为何觉得我会欠他人情？”
  一语过后，我和地牛全都变了神情。
  虽说我们二人震惊的方向完全不同，可这件事未免太匪夷所思了。
  羊哥杀了一名「生肖」？
  “你……你……你开什么玩笑？”地牛似乎过了半天才从这句话当中回过神来，“绵羊死的时候你连「地」都不是，你怎么杀他？而且外面的人都知道他是被参与者赌死的，你吓唬我？”
  “我是「人级」，就没有办法让另一个「生肖」死吗？”羊哥继续轻声说着话，着靠近地牛，“我是「人级」，就没有办法指挥「参与者」杀死「生肖」吗？”
  “你……扯蛋……”地牛也站起身，和羊哥面对面站着，“你这可是「生肖残杀」……况且你为什么要杀了他？你平时看起来道貌岸然，实际上却这么忘恩负义吗……”
  “因为他说了和你一样的话。”羊哥继续轻声说道，“他以为知道了我的秘密，就可以从各个层面拿捏我，这犯了我的大忌。”
  “什……”
  “如果他能够安稳地听话，我不仅可以保他成为「地级」，还会在最后送他一份终极大礼。”羊哥一步一步地向前走去，地牛也在他的气势下连连后退，“可谁知他整天把「我要把你的秘密捅出去」挂在嘴边，真是有什么徒弟就有什么老师，我也只能忍痛让他从这个世界上消失了。”
单青阳（七）
  “你真是疯了……”地牛咬着牙说道，“你为了自己的利益竟然杀死「生肖」……你知道「生肖」死了代表什么吗……”
  “还是有误区。”羊哥摇了摇头，“首先他不是我亲手杀的，其次我杀他不是为了自己的利益。”
  “强词夺理！！”羊哥的话似乎唤醒了地牛的一些师生情，“你杀了他，他就没有任何机会了……！”
  “要怪就怪他在危险边缘试探。”羊哥回道，“现在你也一样，地牛。”
  “你……”
  “我欠下的人情自有办法还，可如果拿着我欠下的人情蹬鼻子上脸，那性质就变了。”羊哥继续往前走，直到把地牛逼到角落。
  “你明明自己大不敬……现在还敢反将我一军？”
  “我想要做的事本就极度危险。”羊哥又说，“但凡有人阻拦，我一定会想办法让对方消失。不信的话你尽管试试。”
  “你是真的不怕死……”地牛咬着牙说道。
  “你都已经知道我要做什么了，怎么会觉得我怕死呢？”羊哥又说道，“怕死的人会做出这种事吗？”
  “咱们说的话应该都有监听……上面如果知道了的话……”
  “不管咱们被说的话有没有被监听，你都可以主动告诉上面。”羊哥伸手说道，“但我给不了你太多时间。”
  “什么……？”
  “两天够不够？”羊哥问道，“够不够你找到天龙或者青龙，然后跟他们说清楚我的罪名？”
  接连的提问似乎让地牛的大脑完全空白了，而我站在旁边大脑同样混沌。
  看来我要跟羊哥学的东西还有很多。
  “你有病……根本不需要两天，我、我现在就……”
  “去。”羊哥说道，“到时候我会咬定这件事根本不存在，和你当场上演一场辩论。只能看看他们在现场会选择相信谁了。”
  “你……”地牛刚要出门的脚步停了下来，似乎他自己也发现这件事成功的概率不高。
  “如果两天之内你不行动，那我就会行动。”羊哥又说，“我会想尽一切办法让你消失，不要怪我到时候心狠手辣，毕竟这是你逼我的。”
  “不、不是……白羊……你准备干什么？”地牛明显被羊哥吓坏了。
  这也是我站在门外听到屋内有争吵时最不理解的一点。
  就算这地牛以前没有跟羊哥打过交道，那他至少应该打听一下羊哥是个什么样的人。
  从他走进这间屋子张嘴开始，就已经没有什么好下场在等着他了。
  “「生肖」发生口角动了手，地牛负伤。”羊哥语气平淡地说道，“不幸第二天有参与者上门赌命，身为体力游戏代表的地牛因伤不敌参与者，最终惨死……之类的。”
  我和地牛都能听出来，这是一条合理的、不违规的、能准确击杀地牛的方法。
  正如我所说，地牛从走进这间屋子开始似乎就已经没得选了。
  可我还是不理解羊哥的做法。
  对方看起来明明像是服了软，为什么不直接放他走？
  现在似乎只给他两个选择，要么举报自己，要么就惨死。
  估计这趟「列车」上很少有像地牛这样主动往火坑里跳的「生肖」了。
  可话又说回来……一旦对方狗急跳墙，真的举报了羊哥又该怎么办？
  羊哥真的能靠一场辩论就完全脱身吗？
  “你他妈真的够疯的……”看着羊哥越来越近，地牛伸手推开了他，“我是脑子坏了才想要跟你扯上关系……”
  等等……扯上关系……？
  我好像懂了……现在地牛和羊哥扯上了关系……
  将一个看似是自己的把柄，反向转为对方的把柄这种事……？
  “晚了。”羊哥说道，“地牛，你已经没得选了，回去好好考虑吧。”
  “我他妈不要「道」了都不行吗？！”地牛怒喝，“白羊……我算你狠，「道」我不要了，就当我今天没来过。”
  “我说了，晚了。”羊哥走到门口，替地牛打开了房门，“回去考虑考虑吧，两天之后走路的每一步都需要小心拐角处，我会在那里等你的。”
  “你……”
  地牛看起来还有许多话想说，可他最终还是努着嘴，憋了半天之后离开了屋子。
  羊哥也在他走后关上了门，可他一直都面对着房门一动不动。
  这件事和我想象之中的似乎又有点不同了。
  “羊哥……”我站起身走过去，想要帮点忙，可我不知道该如何开口。
  “羊，你应该快成为「地」了吧？”他问道。
  “是。”
  “所以今天来是准备做什么？”他回过头来，像是刚才什么事都没发生过一样，“还有什么不懂的地方吗？”
  “原先只是想和你说说话。”我回道，“可现在……”
  “我今天没有心情。”羊哥打断我说道，“或许明天吧。”
  “可明天……我有可能就不是……”
  “不是「人级」？”他顿了顿，开口说道，“但你还是你，是吧？”
  “那是当然的……”我咬着牙说道，“羊哥……如果你需要帮忙的话，我……”
  “不需要。”他摇头道，“羊，走到这一步不容易，珍惜好自己吧。”
  听完羊哥的话，我只能失落地点点头。
  他似乎始终没有把我当成他的自己人。
  “今天我有点累，想自己考虑点事。”他说道，“明天回来的时候我再和你聊。”
  听着他的话，我知道现在再打扰他确实有些不合适了，只能点了头，从外面将书房的门关上。
  我没有羊哥那么大的本事，他不需要睡眠，可我需要。
  我需要保证足够的休息，才能让明天的晋升畅通无阻。
  在遇到羊哥的时候，我的观念已经和原先完全不同了。
  在这里不需要背负任何的道德罪名，连死了的人都会复活。
  所以压在我心底最后的底线松动了，我也成长为了最终的样子，所有的脏活我都会干，毕竟我一向都是踩着整个社会的底线活过来的。
  第二天，我来到面试房间，发现这里果然一个人都没有了。
  我和另外两人坐在房间之内默默等待时间结束，毕竟我们谁都没有晋升过「地级」，并不知道接下来等待着我们的是什么。
  没多久的功夫，面试房间的门被打开，门口似乎站着什么人，我们三个人纷纷站起身，可下一秒就感觉头晕目眩，甚至连站稳都吃力。
单青阳（八）
  恍惚中，我感觉自己似乎被什么人抬了起来，随后放在了担架上。
  我浑身都没了力气，像是中了什么「回响」，有这种本事的人在「列车」上根本没有几个。
  紧接着我的双眼灌了铅，眼前变得漆黑起来，耳朵也开始嗡嗡作响，只有鼻子还能勉强嗅到气味。
  我闻到空气略微有些冰冷，好像有风，我好像正在被人抬着经过走廊。
  随后我逐渐闻到恶臭，那似乎是靠近「天级」房间才会出现的气味。
  我感觉自己好像被抬进了一个极其恶臭的房间之后放下，我的耳朵逐渐恢复，听到了人群离去，随后又关上了门，可我的眼睛还是睁不开。
  隐约中我感觉有人靠近了我，随后轻声跟身边的人说着什么。
  我用尽全身力气睁开半只眼，只看到电灯下有一个模糊的人影，他正低头看着我。
  他似乎戴着眼镜，略有驼背，还有一头蓬乱的头发——他好像有点眼熟。
  没多久的功夫，一个「参与者」模样的人来到了他身边，毕恭毕敬地低下头，随后一起看向了我。
  “奇怪……这人怎么能够睁眼？”戴眼镜的人说道，“这次的「仙法」给的不够？”
  隔了几秒，我看到他转过身去，不知在鼓弄着什么，随后轻声嘟囔着：“哦……眼球松动了。”
  随后他又来到我身边，轻声对我说道：“把眼闭上吧，睁着眼睛受罪的是你。”
  我想要说点什么，可光是睁开眼已经用掉了我全身的力气，无论如何都张不开嘴巴。
  “我不会害你的，睡一觉，醒来你就蜕变了。”戴眼镜的人说完之后又扭头跟旁边人说了点什么，那人把手放在了我的胳膊上。
  戴眼镜的人伸手指了指我脸上的面具，口中轻声问道「记住这个动物了吗」，旁边那人也只是点了点头。
  一股奇妙的力量从我的手臂迸发开来，刹那间，我感觉自己的身体出现了异样。
  最先感觉到浑身不受控制地开始燥热，皮肤上传来极度的瘙痒，仿佛有无数虫子爬过全身，它们伸出口器撕咬着我每一个毛孔，我这一辈子都没有经历过如此恶心的感觉，在那一瞬间我甚至感觉死掉更好。
  就算不能死，哪怕让我挠个痒……？可我现在连龇牙咧嘴的力气都没有，更不必说动动手指。
  生不如死的感觉持续了几分钟，脸部又传来匪夷所思的剧痛，我从未感受过类似的剧痛。
  感觉像是有一个满嘴都是硫酸的怪物张嘴含住了我的脸，灼热、黏腻、剧痛、腥臭。
  这个杂碎到底在干什么……我没听其他「地级」提到过这种情况……如果真的需要给我做这么恐怖的手术，那是不是应该先把我麻醉？
  他到底知不知道自己在做多么可怕的事情……我意识还清醒着啊！
  还不等我在心中骂上几句，脸上的灼烧感再度传来，那一瞬间我感觉我的呼吸停止了。
  好像有什么东西趴在了我的脸上，它堵住了我的口鼻，甚至蒙上了我的双眼。
  我真的很想逃跑……一股从来没有过的恐惧感完全萦绕在了我的心头。
  就算以前被一群人拿着棍子追赶，都没有一次像今天这样恐怖——我能清楚地感觉到自己正在变成动物。
  之前我遭受到的所有恐惧似乎都有一个底层逻辑，那就是——我还是人。
  只有我认为这件事似乎会对「人」造成威胁，那才算是可怕。
  可现在算什么？
  「我还是人」的感觉正在消失。
  将来我需要害怕什么？
  我的嘴逐渐被什么东西拉扯起来，随后剧烈的疼痛使我闷哼一声，我感觉到自己头骨的形状都在发生变化，我的嘴似乎正在离我远去，可它并不像是逐渐成长，反而像是在剧痛之下被蛮力直接拉长。
  我所有的骨头都在噼啪作响，我的每一寸皮肤都在惨叫，只有我安安静静。
  同一时刻，太阳穴上方有什么东西开始破体而出，可它不太是从我身上长出来的，而是从大脑当中钻出来的，就像头骨被开了两个大洞，大脑冰凉无比。
  我感觉不太行……我想要大喊，否则我会死的……
  我从未想过「人级」会这样变成「地级」，就像是击碎了全身的骨头重新捏造一般荒谬。
  人的头部和羊的头部差距很大……难道真的要在现场用极短的时间内通过拉扯和撕裂我的骨骼让我成长为一只真正的「羊」？
  同是哺乳类动物甚至都不算最可怕的……那些「蛇」怎么办？
  「龙」怎么办？
  我甚至不知道这种痛苦的感觉究竟持续了多久，中途我被手脚和胸膛传来的剧痛折磨得昏过去几次，可很快又会被下一轮的剧痛唤醒。
  我感觉双眼也开始胀痛，我明显地感觉到它们鼓了出来，似乎有一双新的眼睛要在我的眼眶之内出现，可它好像不是用我原先的眼球变化而成，像是在我的眼球下面重新生长一副全新的眼球，它正在把我原先的眼球活活顶出来。
  这世上最惨烈的刑罚也不过如此了吧……？
  很快我的双眼开始破碎流淌，一大堆东西像是眼泪一般从眼角滑落。
  期间我的大脑始终混沌，我甚至想问问我坚持的这一切究竟有什么意义……
  不，我更想问上面做的这一切有什么意义？
  为什么一定要通过把我们变成真正的野兽，来彰显我们这虚假的地位呢？
  差不多过去了一个小时，或者二十分钟？
  由于过于疼痛，连时间都被拉长了。
  我终于感觉到皮肤上的瘙痒感逐渐褪去，还不等我喘上一口气，剧痛接踵而来。先前那些正在撕咬我毛孔的虫子似乎决定在这里定居，他们一头扎在了我的皮肤里。
  先前所有并未感受清楚的疼痛都在此时爆炸开，我终于冲破了所有的桎梏惨叫一声。
  可由于浑身的每一寸都在痛，很快我又失去了意识。
  我梦到自己好像掉入了尖刺组成的旋涡之中，无论我怎么躲，那些剧痛的尖刺都会扎向我的身体。
单青阳（九）
  不知道过了多久，脸上有微风吹过，我慢慢睁开眼。
  像沉睡了几年，像大醉了一场，隔了差不多一分钟我才分清楚自己在在哪。
  我似乎被人送回了面试房间的门口，倚坐在墙上。
  再一抬眼，我就被眼前的景象吓了一跳。
  明明只看向前方，可走廊左右两侧的景象全都灌入了我的视觉，仿佛我已无所不能。
  我惊慌地站起身，一个路过的「人级」猛然被我撞飞出去。
  “啊！！”
  他大叫一声，砸在了墙壁上，那墙上出现了几道裂纹，看起来撞得不轻。
  他本想发作，可看到我的的样子之后他也只是闷哼着爬起身，随后跌跌撞撞地走了。
  我没有理会他，只是不可置信地低下头看向自己的长满黑毛的手掌，随后缓缓握住了拳头。
  手指与手指挤压，发出的「咔咔」声像是越野轮胎摩擦在一起。
  确实是极强的力量。
  这就是羊哥眼中的世界……？
  一路走回房间的时候，我说不准自己是什么感觉。
  之前关于变成野兽的那些抱怨，也随着我脚下踏着的每一步地板逐渐褪去。
  我感受到了前所未有的强大。
  我的眼睛能看向更远的地方，我的听觉可以捕捉到更大的范围，恍惚间甚至连思维也通透了许多。
  每一个人在思索战术时只会趋利避害，毕竟自己是个「人」，只要自己还是「人」，就必然有许多做不到的事情。
  可当你感觉到自己无比强大时……当你清楚地知道自己不再是「人」时，许多原先不敢思索的战术也会在脑海当中逐渐浮出水面。
  有那么一瞬间……我感觉自己甚至可以放倒青龙和天龙。
  可仔细想想，我这一身的力量本就来自于他们，想要放倒他们或许只是夜郎自大。
  但说不定……能放倒一个「天级」？
  我一路都在握着自己的拳头，松了又紧，紧了又松，可手掌上的力量依然无穷无尽。
  每一个「人级」在经过我的身边时都会低头行礼，随后再向着远方走去。
  我很开心。
  或许此生我都没有这么开心过。
  我不知道能跟谁分享这份喜悦，应该只有羊哥——
  他会懂我内心深处最不易察觉的喜悦，他也会用自己的方式告诉我不可骄傲，这两件事对我来说都很重要。
  抬头看去，没想到我不知不觉间已经来到了羊哥的书房门口。
  这个时间他应该还在这里看书，过一会儿就要去开饭了。
  「咚，咚咚」，我伸手敲了敲门。
  “进。”羊哥的声音第一时间从里面传来，我不知道他是不是在等我。
  见到我进门，他放下书本，抬头看向了我。
  他曾经教导过我，和某人刚一见面时，对方的眼神通常最诚实。所以想要得到你最想要的信息，一定要在意对方第一时间的眼神。
  我从他的眼中先是看到了一瞬间的悲伤，随后逐渐转化为欣慰。
  这一瞬间，我只想跟他说一声谢谢。
  他真的懂我所有的感受。
  变身为「地」，既会悲伤、也会欣慰；
  既是沉沦，也是清醒；
  既是堕落，也是飞升。
  我没有办法单纯的开心，也没有办法陷入完全悲伤。
  我夹在中间说不出话。
  “辛苦了，羊。”羊哥站起身，走到我身边，伸手整了整我的衣领，“看看……还换了新衣服，很精神。”
  我低下头，这才发现我真的换了衣服。
  一路上都在体验自己的力量，居然没发现这身崭新的、漆黑的西装。
  “这对你来说是一段旅程的结束。”羊哥说道，“但也是一个全新的开始。”
  “我懂……我明白的，羊哥……”我低下头，只感觉有些想哭。
  我以为我会开心，可实际上我只是想哭。
  “抬起头来。”羊哥打了我胸膛一拳，“你是咱们家第一个「地」，哭什么？”
  “我……”
  “憋回去。”羊哥轻声说道，“一会儿鼠要来了，丢不丢人？”
  他说我是「咱们家第一个地」，可为什么他自己不算呢？
  我想……或许是因为他在成为「地」的时候，我们还没有家。
  我用袖子轻轻擦了擦眼角，恢复了以往的神态，随后看着他，一字一顿地说道：“羊哥……放心吧，以后你不需要一个人照顾我们了，那些碍事的人就交给我了。”
  羊哥听完之后微微顿了顿，将手垂下，转身走到自己的书桌旁边，沉默许久。
  “怎么了？”我问道。
  “羊……你已经是「地级」了。”羊哥伸手抚摸着书架上的书，“按照「列车」上的规矩……理论上你应该离开这里，独立生活了。”
  “不可能。”我果断回绝道，“羊哥，我今天的所有东西都是你给我的，我永远只当你的学生，只听你差遣。”
  羊哥听后并没有什么动作，只是抚摸着书架上的书，良久，他开口说道：“我的差遣……就是让你离开我，和一个真正的「地级」一样，联系地龙重制自己的游戏，并且招收自己的学生。”
  听完这句话我缓缓皱起眉头：“羊哥……你……”
  “这趟「列车」上没有这种感情。”羊哥回过头来看向我，“一个「地级」对另一个「地级」死心塌地，这是在「列车」上根本不可能出现的事。”
  “就因为这个……？”我不太理解羊哥的想法，但我知道通常情况下他想得比我更加深远。
  “不止是因为这个。”他摇摇头，“我准备做一件大事，所以不能提前引起其他人的怀疑，你们成为「地」之后，离我越远越安全。”
  “大事……？”
  羊哥点点头，随后迈步来到我面前，低声对我说道：“羊，若是有一天……大量的「参与者」登上「列车」，你就带他们去解放「蝼蚁」。”
  我听完之后眨了眨眼，随后大脑如同爆炸一般转动起来。
  等……等会儿，这是什么意思？！
  “羊……羊哥……”我结结巴巴地开口说道，“什么东西？！”
  那一刻，我完全忘记了羊哥教给我的「泰山崩于前而心不乱」。
单青阳（终）
  我有太多疑问了。
  若是有一天……大量的「参与者」登上「列车」，你就带他们去解放「蝼蚁」
  「有一天」是哪一天？「大量」是多少？为什么他们会登上「列车」？「蝼蚁」要怎么解放？
  短短的一句话让我的大脑多次空白，甚至连问都不知道从何问起。
  “多余的事情你不需要知道了。”羊哥说道，“这就是全部的你要做的事，记住了吗？”
  我不知道我记住了没有，只感觉大脑一片懵。
  “记住了没有？”羊哥伸手捶了我胸膛一拳。
  “记……记住了……”
  “这件事对我极其重要。”羊哥伸手拍了拍我的肩膀，“不管过多少年……你都不要忘。”
  我从未在羊哥口中听到类似的话，这些年来他似乎从来没有让我们为他做过什么事。
  这或许是我听到的第一份请求。
  “放心。”我把羊哥的话刻进了记忆深处，“虽然我有很多疑问……但我到死都不会忘记这句话。”
  “好。”羊哥点点头，“当你真正明白这句话是什么意思的时候，或许你已经是个独当一面的大人物了。”
  “好……”
  “要记得，以后你就是独立的「地级」了。”
  我张了张嘴，最终还是没把那个「好」字说出来，因为我舍不得。
  在我有记忆的人生里，或许是第一次出现「舍不得」的想法。
  我有家了。
  但现在要没了。
  “那赔钱虎怎么办……？”我咬着牙说道，“那个傻子这么让人操心，他不会相信我就这么走了的……到时候他肯定会……”
  “你肯定有办法的。”羊哥说道。
  一语过后，我只感觉心如刀绞。
  正在沉默间，房门再次被推开，一个小小的身影站在门口。
  “白羊哥哥，黑羊叔叔，开饭了。”小人鼠在门外叫道。
  我回过头去望向她，想跟她打个招呼，但此时又语塞了。
  这份语塞对我来说极其复杂。
  我不知道我现在是以什么身份来面对她，我已经被羊哥「驱逐」，所以我们还算是家人吗？
  更何况羊哥交给我的工作听起来极其危险，我和她继续来往……难道不会连累她吗？
  这孩子已经够可怜了。
  “啊……黑羊叔叔……你的脸……”她先是吓了一跳，很快又高兴起来，“你是「地级」啦？！”
  羊哥扭头看向我，似乎在等待我的决定。
  沉默半天，我叹了口气，开口说道：“没错，我是「地级」了，来和羊哥告别。”
  听到我的说法，羊哥不动声色地点点头，眼神同样复杂。
  “告别……？”小人鼠似乎还没体会到这句话的意思，可我已经不能再解释了。
  她是我的家人，是我们大家的孩子。
  我怕我会舍不得。
  “羊哥……”我扭过头来看着他，双眼含泪小声说道，“就算我不在这房间里……也永远是你的人。我会竭尽所能地帮你。”
  “竭尽所能……？”羊哥听后皱起眉头，似乎已经洞察了我的想法，“你准备做什么？”
  “我想试试我的本事，也想试试这些年来你教我的手段。”我压低声音，靠近了羊哥的耳朵，“马上就到「两天后」了，那只地牛，我帮你处理。”
  “你疯了……”羊哥也压低声音冲我说道，“你成为「地级」才一天，你在玩命？”
  “在答应你的事情做到之前，我不会死的。”我小声说道，“再说了……我现在可是独立的「地级」，我有自己的抉择权了。”
  “你意思是你现在可以不听我的了？”羊哥往前一步，表情也变得有些冷峻。
  可是过了这么多年，我太了解羊哥是个什么样的人了。
  他真的是在生气吗？
  不，他在担心我会死。
  可他这么多年来已经照顾了我们太多次了，所以现在轮到我来照顾他。
  那只地牛掌握着羊哥的把柄，并且羊哥准备除掉他。
  与其让他担这么大的风险，不如我自己来。
  毕竟我是一个脱离了白羊的独立「地级」，几乎是做这件事的最佳人选。
  “你教过我的，羊哥。”我说道，“如果我没能成功，只能证明我的水平就到这里了，所以一点都不可惜。”
  “我教你的东西你就用在我身上？”羊哥怒喝一声，“你真的不知道自己几斤几两？”
  “脏活我做多了，所以这一次也一样……”我沉声道。
  “我劝你最好考虑清楚。”
  “羊哥，我考虑的很清楚，告辞了。”
  羊哥看起来确实很生气，他背过身去，一言不发。
  “白羊哥哥，黑羊叔叔……”小人鼠走过来，略带怯弱低说道，“你们别吵架……马上开饭了……你们……”
  我扭过身去经过小人鼠身边，随后推门而出。
  我含着泪，不敢看他们任何人一眼。
  羊哥是对的。
  我不能继续待在这个家庭里了。
  我在拖累他。
  我不止一次地说过他似乎变了。
  一个如此强大的人，逐渐把感情投入到了我们几人身上，我们的存在影响了他的思路，他开始在谋划全局的时候担心我们的安危，也会因此做出并不理智的决定。
  这太危险了。
  所以身为「地级」的我理应离开，我不应占用他的思路，反而可以成为他侧面的助力。
  经过多方打听，我当晚就来到了那地牛的房间门口。
  在门口站了一分钟，我都没想好以什么理由动手。
  但仔细想想，我本就是来找麻烦的，找麻烦还需要理由吗？
  随后我放弃了敲门，一脚将门踹开，可笑的地牛还在一脸茫然的喝酒吃饭。
  房间内有一个「地级」，四个「人级」。
  我走上去，一言不发地掀翻了饭桌。
  这下有足够的理由动手了，不管是他还是我。
  “你……”地牛看向我，我知道他想说什么。
  他想说我看起来有点眼熟，但又不确定在哪里见过我。
  “你是谁……？”一个「人级」开口问道。
  我？
  我谁都不是。
  我是在底线摸爬滚打的人。
  我是黑色太阳照耀下的人。
  我是执迷不悟的人。
  我是幡然醒悟的人。
  我是紧随白羊，却行走于阴暗中的人。
  我是保证他绝对不会失败的——
  影子。