（一）
  我叫柳宗耀，杭州人。
  宗耀，宗耀。
  在取名字的时候，家人就已经想好了，他们希望我光宗耀祖。
  可惜我从出生起就会让他们失望，毕竟我病了。
  这是一种很棘手的先天性疾病。
  小的时候我便展现出了和其他男孩子完全不同的一面，我喜欢和女生一起玩，喜欢化妆品，喜欢留长发，喜欢漂亮的裙子和洋娃娃。
  上幼儿园的第一天，老师们就和每个小朋友说过——小男生要进蓝色的厕所，小女生要进粉色的厕所。
  于是我走进了粉色的厕所。
  虽然小朋友们没有发现什么不妥，老师还是一脸笑容地把我拉了出来，并且告诉我：小男生进蓝色厕所，小女生进粉色厕所。
  我不知道她具体是什么意思，只是感觉自己做错了，于是转身走进了蓝色厕所。
  可从那往后，每当我想起老师的话，都会不由自主地走进粉色厕所。
  老师也从一次一次地开导，最后成为不耐烦的训斥。
  确切来说，连我自己也认为我应该是个女孩。
  可为什么我会是个男孩呢？
  看来我真的病了，我的病和所有人都不一样，它不仅会影响到我，还会影响到我的家人。
  老师在无数次开导之后，只能无奈喊来了家长，在初步否认了我是智力缺陷之后，父母把我带到了医院。
  那是我第一次在父母的眼中看到悲哀的表情。
  每个人开始记事之后，第一次对于医院的记忆是什么？
  是去打针，打点滴，还是治疗感冒发烧？
  我和所有人都不同，我记得我挂了一个特殊科室，开始了长期治疗精神疾病的日子。
  家人认为我的精神出了问题，如果能及早进行矫正，或许还会成为一个顶天立地的男子汉。
  而那些年的医疗条件并不发达，大夫给我的诊断也很敷衍，他们没有做过任何检查，只是问了我几个问题。
  他们认为我过多接触女生导致了认知失衡，建议我不跟任何女生来往，丢掉家里所有的女孩玩具，并且在我的手腕上绑了一条很紧的皮筋。
  医生告诉我，每当我认为自己是女生时，就拉起皮筋，狠狠地弹向自己的手腕，每次弹二十下。
  久而久之，每当我认为我是女生时，我就会反射出被皮筋抽打的疼痛，自然就不会去想了。
  所以这样，就能治好自己的病了吗？
  从那之后，我只记得我站在厕所门口在不断地拉动皮筋然后松手，任由皮筋一次一次地抽打在手腕上，直到我整个手腕通红。
  可我病得太重了，无论我抽打多少次手腕，我依然认为我是个女孩。
  原先想到「我是个女孩」时我只是会觉得遗憾，而在绑了几年皮筋之后，每当我想到自己是个女孩时，心中除了遗憾，还加上了抹不去的刺痛。
  小学开学那一天，父母跑到学校里，当面和老师说明了我的情况，并且再三叮嘱老师干预我的社交，禁止我和任何女生交朋友，只能和男生一起玩。
  没多久之后，「我是精神病人」的消息在学校里悄然而走，我不仅没有加入到男生的圈子，连女生也不和我一起玩了。
  男生有男生的阵营，女生有女生的阵营，而我是夹在中间的那个人。
  我每天只能坐在教室中，站在厕所门口，不断拉扯着手腕上的皮筋。
  每一次感到疼痛的时候我都在想——我到底是谁？
  我该走向左边还是右边？
  同学的眼神、老师的眼神、家长的眼神似乎都不像是在看一个病人，反而像是在看一个从未见过的怪物。
  所以我不是病人，而是一个怪物吗？
  他们害怕跟我讲话，也害怕我做出的任何动作。
  就算是我静静地坐在座位上吃饭，也会有人盯着我拿筷子的手势嘲笑不止。
  有没有这么一种方法，可以让我不接受治疗，反而是把我当成一个最普通的女孩来看待？
  我可以不要漂亮衣服，不要洋娃娃，不要化妆品和指甲油，但也不要把我当做怪物。
  可我期待的事情永远都不会发生。
  我作为一个患了精神病的怪物，在无数人异样的目光之中茁壮成长，那些刺进我身上的目光从来没有拔下来过，它们把我伪装成了一个无人能够接近的刺猬。
  为了能够让自己看起来尽量的正常，我时长会把自己装作一个男生，父母也曾一度认为我的病已经治好了。
  可人类的恶意是难以揣测的。
  每当我来到一个新的学校，都可以假装正常的和一些人交上朋友，可无论是初中还是高中，很快就会有人发现我的与众不同。
  接着他们会编出各种难听的谎话来攻击我。
  为什么你们一定要把目光放在我的身上呢？为什么你们不可以装作我不存在？
  只要对我没有恶意，就是对我最大的善意。
  我从很小的时候就已经不在做我「想做」的事了，而是在做我「应该」做的事，这样都还不能满足你们吗？
  这世上会有一个地方……让我尽情做我想要做的事吗？
  每次我站在厕所门口，拉扯着我手上的橡皮筋，感觉我的人生似乎从很小的时候就被它束缚住了。
  如果一定要被束缚，是否可以再直接一点……用这条剪不断的绳子锁住我的喉咙？
  若是站在厕所的门口始终都决定不了向左走还是向右走，我何不试试向上走？
  突破这座城市，突破压在我身上的世俗之塔，然后我轰轰烈烈地死去，再也不必做「正确」的事。
  结束学生时代后，我的人生相对顺遂了一些。
  杭州作为一个越来越开放的城市，对我的容忍度似乎也提高了。
  我在大学当导员，这里的学生相对素质也比一般人高一些，他们不会因为我的举止奇怪而嘲笑我，给了我足够的容忍。
  可是这世界上所有的「容忍」终究是有上限的。
  尤其是，当我爱上一个男人的时候。
  “姆妈。”我在家里帮妈妈摘菜，不动声色地问道，“你最近……新闻有看伐啦？”
  “啥个新闻啊？”
  “就是讲……”这句话到嘴边卡住，不知道该怎么出口。
  “讲呀。”
  “就是讲……有两个男伢儿结婚嘞。”我盯着手里的菜，努力挤出一丝笑容，“现在时代发展快，真的啥西都有得哦？”
  “哎。”妈妈将菜放到篮子里，又在围裙上擦了擦手，“可不是嘛？你别看姆妈年纪大，思想还是蛮开明的，同性结婚也不是坏事体，人家欢喜，随他们去好了呀。”
  我的手稍微顿了顿，感觉自己格外紧张。
  我好像在二十多年的人生当中第一次抓到了什么看不到的东西。
  深呼吸了几次，我才漫不经心地开口问道：“姆妈……假使……假使讲……我欢喜上了一个男伢儿……”
  妈妈听完后一顿，赶忙走到我身前，伸手捏着我的脸让我看向她：“宗耀……你在讲啥西？你的毛病不是好掉了吗？”
  “我……”
  “怎么了……最近又不好了呀？”
  盯着她的目光半天，我把所有要说的话都咽了下去，随后露出了笑容：
  “姆妈……我和你开玩笑的呀。”
  我知道，那个看不到的东西我始终都没有抓到。
  世俗的观念始终是一座看不见的高塔，我冲不破也挣不脱。
  父母永远是开明的，但开明的对象不能是自己的孩子。
  所以爱上了一个不该爱的人，会有什么好下场吗？
  不会的。
  杭州自古以来就有传说记载，曾经有个人在这座城爱上了不该爱的人，被镇压在了高塔之下。
  她是一条白蛇。
  和我一样，也是个怪物。
柳宗耀（二）
  心理诊所。
  “所以……您有诊断结果了吗？”我看向面前的心理医生。
  “嗯……你描述的这个情况很典型，就是人们常说的「性别认同障碍」，这些年在心理学和医学领将它重新命名为「性别焦虑」，GenderDySphOria。”心理医生看着手中的资料，微笑着对我说道，“这种情况通常是先天性的，是否能够造成严重伤害，主要取决于你怎么看待自己。”
  怎么看待自己……我能怎么看待自己呢？
  我的一生都在被无数人的目光刺穿，轮不到我自己来看待自己。
  “我的看法无所谓，您只需要告诉我怎么治疗就可以。”我回道。
  “你的想法错了。”心理医生摇了摇头，“要知道现代医学认为「性别焦虑」不是一种疾病，而是一种心理状态，并不是一定要接受治疗。”
  不是疾病？
  这种情况该怎么说呢……
  当你二十多年来都在治疗一种疾病，最后却被人告知它不是疾病的时候，到底是该开心还是该叹息？
  “可是医生……”我顿了顿，“您觉得是「现代医学」怎么认为比较重要……还是「普通人」怎么认为比较重要……？”
  “都不重要。”心理医生摇头道，“我认为你的想法更加重要。”
  “我……”
  当很久没有人在意过我的想法时，忽然被这样问到，我反而已经不知道答案了。
  我真的想要把自己扭转成一个男生吗？
  我不知道，我只知道这是我一直以来「应该」做的事。
  “你是有选择权的。”医生语气轻柔地对我说道，“根据你的描述，我感觉你在很长一段时间里从没有自己选择过。”
  “是吗……”
  “没错，柳女士。”心理医生轻声道，“如果你愿意的话，可以从现在开始接纳自己。”
  “您……叫我什么？”
  “柳女士，现代的医学很成熟，您应该早就知道可以怎么做，只是您没有办法下定决心。”
  我看着她的眼睛沉默许久。
  是的，现代医学很成熟。
  如果我想的话，我就可以作为女性生活下去……
  但我真的能够这样选择吗？
  将来……我要面临的东西不会更多吗？
  本以为做好心理准备是最难的一道关卡，可谁能想到就算做足了心理准备，这世界依然会给我们这种人设置更多障碍。
  首先是没有钱。
  稍微好一些的手术动辄要二三十万，这还不包含后期的服药和住院。
  黑医那里收得便宜，几万就敢让你躺在手术床上，可我不敢。
  这代表着更多隐性的问题，我只有一次机会，我甚至没有资本去赌。
  如果我日常生活之中没有任何的花销，或许我很快就可以攒出二三十万。
  可我只是个普通人，所有人会遇到的生活困境我都会遇到，我有逐渐年迈的父母，我也有时刻都需要用钱的地方。
  第二道难关，便是预约困难。
  三十三岁那一年，我终于攒够了可以随意支配的二十五万元。
  我以为可以用这笔钱重构我的人生，于是兴高采烈地在离家最近的医院进行了手术预约。
  可此时我才发现一个以前从来不会接触到的、极其现实的问题。
  不知是不是因为某些复杂的原因……大部分的医院都不会主动给你安排手术，在你预约之后，他们只会一拖再拖，直到你失去耐心，直到你换一家医院。
  所以，只靠等，能够等来我躺在手术台上的那一天吗？
  在逐渐了解性别认知障碍之后，我加入了一些论坛和交流群，排除了大量污言秽语、乌烟瘴气、充斥着非法交易的团体之后，终于找到了少量的同类人。
  他们也同样遇到了和我类似的情况，要么始终都没钱，要么有钱之后预约等待。
  其中最久的朋友已经等待了六年。
  人的一生……有几个六年？
  一个希望……可以支撑几个六年？
  当然，其中也不乏激进者。
  有的人冒险找到黑医，虽然手术手法粗糙，留下不少痛楚和后遗症，但勉强算是达成了心愿。这也可能是他们此生唯一一次能够达成心愿的机会。
  有的人靠药物强行扭转自身激素，更有人自己割伤下体之后逼迫医院马上进行手术。
  我们无一例外被家人视作怪胎、病患，可我们的选择在哪里？
  我没有他们这般作为先驱者的勇气，毕竟我的一生都在摇摆。
  所以我只能懦弱地等，等一个奇迹，等一个希望。
  有人告诉我或许出国做手术也是一个选择，可到时候面临的问题也不会比现在少。
  比如更加高昂的手术费，比如完全不同的语言，比如需要时间静养，还要考虑在国外长期居住。
  那我到底需要多少钱才能够重构自己的人生？
  所以我说……从一开始这条路就给我设置好了层层难关，仿佛并不希望我到达终点。
  我在大学里每天做着一成不变的辅导员工作，望着那不知道何时才能达到的目标。
  有时我经常会恍惚，若我在四五十岁的时候克服了重重障碍，花掉所有的积蓄把自己变成女性，一切就真的会变好了吗？
  会有更加美好的人生在等着我吗？
  那时候的我，失去了青春、活力、梦想、勇气，只剩下一副被世俗压垮的皮囊……我应该如何重新开始？
  所以我可能真的错了。
  我应该听父母的话，从很小的时候就用各种方法进行治疗，毕竟这确实是一种病。
  这世上所有的病都是这样。
  若是不能在早期发现、治疗，那病情就会不断加重，它会影响一个人的身体、思想，然后再吞并所有希望、时间、财产。
  患者的余生都会被它折磨纠缠，直到患者的身体和精神也被完全掏空，直到患者变成行尸走肉，直到患者失去所有的希望并且主动选择放弃。
  随后患者会在苦笑和释然之中——结束自己悲惨而荒诞的人生。
柳宗耀（三）
  “啊……！”
  我带着尖叫从睡梦之中惊醒，蜷缩在床上，浑身止不住地颤抖。
  “怎么了……？”他还没有睡，只是坐在沙发上看电视。
  见到我惊醒，他赶忙坐到我身边，扶住我的肩膀：“你还好吗？”
  “我……”我咽了下口水，“好像不太好……做了很可怕的梦……”
  “做噩梦了？”他伸手摸了一下我的额头，“什么梦？”
  “我梦到了我死在了手术台上……”我咽了下口水，浑身颤抖着说道，“我还梦到我手术成功了，但是大家依然在用看怪物的目光看着我，最后我自杀了……好像不管做不做手术……我都会死……我……”
  “不会的……宗耀……”他叹了口气，轻声对我说道，“这种事不会发生的。”
  “你不懂……”我抿了抿嘴，“塔下的白蛇……人们只能接受她作为正常人的样子，不能接受她作为怪物的样子……怪物是不可以接近人类的。”
  “你不是怪物。或许用不了多久，再也不会有人用看怪物的眼光看你了。”
  “什么……？”我抬头看向他，感觉他似乎话里有话。
  “告诉你个好消息，等着！”他起身走到沙发旁边，伸手拿起了手机，又坐回到我身边。
  翻弄了一会儿，他找到了一个短视频递给我。
  “看！”他一边播放短视频一边说道，“现在有个国家开始全面推广性别开放政策，并且鼓励未成年人自由选择自己的性别，老师也会进行这方面的引导，以后的跨性别者会越来越多，或许用不了多久，你就和所有人一样都是正常人了！”
  “什么……？”
  我听完之后整个人的头脑有些发懵，拿过他的手机仔细地观看着那个短视频。
  这……好像算是个……好消息？
  以后我们就可以大摇大摆地走在阳光下，冲破那座高塔？
  但我总觉得哪里怪怪的，是觉得「天底下不会有这种好事」吗？
  还是我潜意识觉得哪里出现了错误……？
  不对……让我想一想……这件事是哪里不对？
  “宗耀……你怎么了？”他看着我的表情不解地问道，“这不是件好事吗？”
  好事……？
  连他也觉得这是件好事……？
  所以其实是我多虑了？
  不，他和我不同。
  无论是从行为和外表来看，他都是「正常人」，他唯一的污点就是和我在一起了。
  所以不正常的一直都是我，他没有办法理解我的感受。
  “我……我说不好……”我咽了一下口水，“虽然我很想高兴，但内心里总有一股隐隐地不安感……”
  “什么……？”他微微皱起了眉头，“忽然之间这是怎么了？有什么事可以跟我说。”
  “就是因为我根本不知道怎么说……”我抬头望向他，“我以为我听到这个消息会高兴的，但不知道为何心里总觉得有什么东西在阻拦我的情绪……我也不知道是害怕还是激动。”
  “你是不是有点太过激了？”他略带不悦地说道，“我最近一直都在查相关的消息，本以为你会开心的，现在怎么忽然发脾气了？”
  “我不是发脾气……我只是觉得……我……”
  我不知道该如何说出现在的情况，因为全世界从古至今都没有过这样的例子。
  憋了好久，我只能开口说道：“能不能让我自己待一会？”
  “有什么事情我都可以和你一起分担。”他又说道，“但现在你确定因为这则新闻要把我赶走吗？”
  我埋着头，说不出一句话。
  我不知道自己是怎么了，只是希望自己待一会。
  我脑子很乱。
  似乎在这一刻，我不能把他当成和我一样的人。
  “好，我知道了，你自己冷静一下吧……后天我给你打电话。”他站起身，从沙发上拿起外套，随后一言不发地出了门。
  我在漆黑的房间之中埋着头，平稳着呼吸。
  不知道为什么，一看到那则新闻，我心中就燃起了巨大的不安感。
  这种不安感强过我之前生活过的每一天。
  这怎么会是好事呢？
  我不知道和我相同的人看到这条法令之后会怎么怎么想……但我感觉很危险。
  我好像再一次被推向了火坑。
  正如我所说，我不是什么勇敢的先驱者，也不是什么无畏的反抗者。
  我只是想把自己的人生过好。
  过了很久，我才逐渐终于思考明白这件条法律哪里让我觉得不适。
  它的初衷似乎和我的想法相违背了。
  我要的东西很简单——
  我要的只是大家「认同」我，而从来不是要大家「变成」我。
  一旦将我拉到所有人的对立面，不管这条法令能够施行多久，最后都会让我的处境更加艰难。
  那些目光都会聚集在我身上，让什么都没有做过的我再一次饱受非议。
  医院更加不会考虑我的手术预约，家人朋友也只会继续将这件事当个笑谈，我还会等到他们「认同」我的那一天吗？
  我想痛骂这件事的荒谬，可仔细想想或许有许多先驱者和反抗者努力了数年才换来了这种结果……我又会觉得茫然。
  那我又应该站在哪一边？
  我仿佛回到了自己连话都说不清楚的小时候，我的面前是蓝色和粉色的厕所。
  而我站在中间，左右张望。
  我只是想上厕所。
  当他们因为我进错厕所而把我抓到眼前批评一番的时候，却从来不曾想起我有他们没有的困扰。
  那时候的我会为了赶紧去上厕所而顺着他们的意思做，可现在呢……？
  我只是想活下去。
  我不知道自己应该做出什么样的决定，也不知道自己该走向左边还是右边。
  我能够做出当下的决定就已经付出了巨大的勇气。
  现在我只希望不需要有任何人来打扰我，让我静静地待着。
  所以两天后他给我打的电话，也被我亲手挂掉了，可我真的从未想到……
  这将会是我此生最后一次跟他讲话的机会。
  这世上有人愿意放下偏见去爱一个怪物，是一件多么不易的事情？
  可我却没有好好珍惜。
  就算那以后我无数次崩溃、后悔、歇斯底里之后大喊大叫，我也知道我的人生没有第二次再来的机会了。
柳宗耀（四）
  ……
  我们到底在这个叫做「桃源」的地方待了多少年……？
  三年两年，五年八年……？
  我曾做过最坏的打算，或许我已经超过十年都没有出去过了。
  可齐夏告诉我，我们已经在这里待了六十多年了。
  六十多年……多么可怕的时间长度？
  我在现实世界中都没有存活这么久。
  我或许又不小心触碰了自己，只感觉悲伤到难以言表。
  就算我没有来到这里……而是在现实之中生活了六十年，我甚至不敢想象我的生活会变成什么样子。
  那时候的我改变了吗？
  我成为自己想要成为的人了吗？
  “我操……小柳你在上什么神？”一个声音在我身后响起，吓了我一跳。
  我回过头去，是马哥。
  他正搬着一箱啤酒，迎着夕阳走了过来。
  马哥叫马温，名字取得温，人却暴躁得很，几乎结合了大部分中年男人的缺点于一身。
  爱说脏话、随地吐痰、不修边幅、嗜烟好赌。
  在现实生活中我可能不会和他这样的人有接触，可这几十年来我们早已如同密不可分的家人了。
  “哎……马哥！”我走上前去，从他手中接过那箱啤酒，“你太有本事了，真的找来了酒？”
  “花了老子好多「道」呢。”马哥往地上吐了口痰，“十个！整整十个啊！那波人也太黑了，最好不要让我发现这些东西是「回响」变的。”
  “哈哈哈哈！”我被他逗笑，刚才的失落感也一扫而光，“马哥……我从没见你出手这么大方过，十个「道」换一箱酒？”
  “错！是两箱！”马哥坏笑着冲身后指了指，“你瞧！”
  我顺着看去，发现屠哥也抱了一箱酒走来，那箱酒在他的大个子映衬下显得像个鞋盒。
  “小柳！”他笑着冲我走来，打量了一下我，“你今天又好看了啊，不是……我是说又帅了啊……不是……算了……你当我没夸吧。”
  屠哥叫屠平安，我不太清楚这个姓氏的家长为什么会给孩子取一个这么不搭的名字，好在屠哥人还不错。
  他跟我一样大，都三十来岁，可他的作风实在太像个大哥了。
  不仅身材高大，做事也稳重，美中不足的是总会把天聊死。
  “要我说你不会夸就少说话。”马哥没好气地说道，“咱家小柳啥时候不好看了？”
  “噗。”我又一次被他逗笑。
  我今天确实细心打扮了一下，毕竟是个对我们来说极其特殊的日子，我甚至用珍贵的饮用水洗了脸。
  “小柳，我跟你说。”马哥指了指我怀中的酒，“哥除了买酒之外，还干了一件大事，这件大事也花了五个「道」呢。”
  “哈哈哈……”屠哥也在一旁笑道，“小柳你可得好好听听马哥干了什么，听听值不值五个「道」。”
  我的好奇心一下子被他们勾了起来：“是什么？”
  “我可真是太周到了。”马哥笑着说道，“我以前认识一个「低温」，今天正好碰上了，我花了五个「道」让她给这两箱啤酒冰镇了一下。”
  “啊……？”这个说法确实出乎了我的预料。
  我低下头，伸手打开了啤酒的箱子，发现里面的啤酒瓶果然挂满了水珠。
  不知道为何……平时从来不喝酒的我居然在此时咽了下口水。
  我很想喝一口冰的、带气泡的东西。
  我已经几十年来没有喝下过冰的东西了。
  “马哥……说不定五颗「道」真的很值……”我笑着说道，“我都开始期待起来了。”
  “那你最好期待这些啤酒没过期。”屠哥在一旁说道。
  “妈的……”马哥回头打了屠哥一下，“怎么说话呢？就算是过期的，一点味道都没有的小冰水儿，小柳也不可能嫌弃。”
  马哥说得没错，我确实不会嫌弃。
  这已经很宝贵了。
  我们三个抱着两箱酒前往约定的地点，没走多远的功夫就看到了庄姐和丁丁。
  “庄姐！丁丁！”我叫道，“这里！”
  “啊！小柳！”庄姐叼着烟向我们走来，她看了我们几个一眼，很快就皱起眉头，冲着马哥说道，“老马，这我可得说你两句了。”
  “啊？”马哥一愣，“说我？”
  “是。”庄姐一脸严肃地点点头，“你不能看小柳岁数小就欺负他，我说了多少次了？你大摇大摆地走在前面，小柳和小屠搬着酒，这种骄奢淫逸的不良作风不利于团结！你这简直是剥削，是压迫！”
  “啊？不是……”马哥顿了顿，“我……我压迫？小柳你说句话啊！”
  庄姐没理他，只是一把拉过了我：“小柳，你把这箱酒还给他，切记！要和一切压迫势力作斗争！”
  我们太了解庄姐是什么样的人了，只是纷纷苦笑摇头。
  “庄姐，你误会了。”我说道，“马哥一路搬着这箱酒回来，刚刚才交给我呢。”
  “真的……？”庄姐问道。
  “真的。”我笑了半天，“你就别给马哥上价值了，马哥今天可是史无前例的大出血。”
  “大出血？”庄姐一愣，看向了他，“你花了「道」？”
  “可不是吗！我花了十几个呢！”
  “表扬！”庄姐又严肃地说道，“但你也不能骄傲，时刻都要注意作风！再说那些本来就是集体财产，本就是为了发挥集体作用的，你花了「道」虽然值得表扬，但你身为集体的一份子……”
  “哎呀哎呀哎呀！！”马哥被说得炸了毛，“我知道了！庄姐！我知道了！”
  我笑着看了一旁的丁丁，丁丁也只是笑着冲我吐了吐舌头，我们知道这两个人又开始斗嘴了。
  强硬老派的庄姐和完全不修边幅的马哥完全不像是一个世界的人，每次聊天都会产生极其滑稽的效果。
  可他们都是我们最有趣的家人。
  “丁丁！”我走到丁丁身边，笑着看向这个可爱的小妹妹，“今天收获怎么样？”
  丁丁笑着举起了手中的破旧塑料袋，顺势挽住了我的手：“找到了一些零食，大馋丫头们有口福啦。”
  “谁是「大馋丫头们」啊？”我笑着伸手推了她的额头一下。
柳宗耀（五）
  我们五人一路说说笑笑，带着找到的各种物资前往约定地点。
  夕阳正在坠入地面，整座城市看起来很温暖。
  「参与者」们开始逐渐找地方过夜，街道上的「生肖」也在无人注意的角落里逐渐消失了。
  看起来一切都在落幕。
  没多久的功夫，我们来到了巨钟之下，没想到我们队伍里的「双鱼组合」已经在这里布置起来了。
  “啊！你们可来了！我在这里要无聊炸了！！”池愉老远看到我们就大叫了起来，“快来陪我说话啊！”
  池愉顶着挑染的彩色头发，看起来依然朝气蓬勃。
  她风风火火地走到我身边，一把就抓过了我手中的啤酒箱。
  “池愉，什么叫无聊炸了？”庄姐摇摇头，“于悦不是一直都在陪着你吗？”
  “可于悦是个哑巴！”池愉没好气地走到广场中央，将啤酒放在了废旧木料旁边，“你们又不是不知道，没人跟我说话我会憋死的！”
  于悦此刻正用肩膀扛着数量惊人的木板，一言不发地走到广场中央，随后一股脑丢了下去。
  她伸手擦了擦下巴上的汗，沉声说道：“我不是哑巴。”
  “你再不说话就要变成哑巴了！我真的要气死了！”池愉叉着腰，“这到底是谁分的组？为什么把我和她分到一起啊？”
  于悦没言语，只是弯下身子开始用废木板搭建篝火。
  她本就是体育生，如今脱掉了外套，只留了运动背心，棱角分明的腹肌一览无余。
  “噗！”丁丁捂嘴笑道，“池愉姐，你可以「激怒」于悦姐啊，那她话就变多了。”
  “啊啊！！”池愉看起来非常崩溃，“我以前又不是没试过！她根本不和我吵架，她直接动手啊！我打不过她啊！”
  “哈哈哈哈！”我们一群人都被她俩给逗笑了。
  还记得那一次池愉和于悦一起去参与游戏，回来的路上池愉觉得无聊，便偷偷给于悦使了「激怒」。
  谁能料想寡言少语的于悦怒不可遏，发动了「弹力」之后一路上追着池愉打，我们好几个人冲上去才把她拦住。
  搞笑的是在「终焉之地」，你甚至不知道这件事应该谁先开口道歉。
  但也正如我所说，几十年来我们都是重要的家人。
  不管有谁丢失了记忆，剩下的人都会把最近发生的事一五一十地告诉他。
  所以我们互相搀扶，将对方的碎裂的记忆不断缝补，在齐夏的带领下跌跌撞撞地前进着。
  目前为止……九个人的队伍只损失了一人。
  无论怎么说，这都已经是很好的成绩了吧？
  我们也该知足了。
  我们将手中的酒水和零食放下，上前帮于悦一起搭建起了篝火。
  虽然找不到什么像样的木头，但碎裂的家具在这座城市里有一大堆，我们用各种橱子、桌子、椅子的碎片堆放起来，勉强做出了一个丑陋的篝火。
  “八把椅子，够了吧？”马哥一边摆弄着椅子一边问道。
  “齐夏说要九把。”池愉说道，“再拿一把来吧。”
  “九把……？”马哥点起烟，一边去寻找椅子一边说道，“咱们不就八个人吗？难道今天还有客人啊？”
  “别废话了，快去啊。”池愉挥手说道。
  “齐夏呢？”庄姐扭头看向我们，“今天有人见到他了吗？”
  我们面面相觑，仔细想想这次轮回或许已经有七八天没有见到他了，他只是在走出面试房间时告诉我们在「湮灭的前一天」相聚在这里，随后就只身一人离开，不知去了哪里。
  齐夏是个聪明且温暖的人，但他不见得有多么强大，身怀「灵闻」这种辅助性的「回响」，很难在这种随时都会丧命的地方起到保命作用。
  “确实很久没见到了。”马哥扭过头去，向街道的四个方向看了看，随后双眼亮起精光。
  「铛」！
  我抬头望去，屏幕上显示出了字迹。
  「我听到了灵视的回响。」
  “怎么说，还等不等他？”屠平安揉了揉耳朵开口问吗，“坐在这儿钟声好大啊。”
  “这不废话吗？”池愉看起来又被惹毛了，“是齐夏有话跟我们说才把我们聚集在这里的，不等他的话我们在这干嘛啊？等你啊？”
  “哦……也是。”屠平安不好意思地笑了笑，“怪我，要不然我给他「远播」一下这里的画面吧，告诉他人齐了。”
  “你小子心是真大。”马哥拿起一块小石头扔向屠平安，“你以为这是请客喝酒呢？齐夏要是遇到危险了怎么办？靠你那「远播」能给他救回来啊？”
  “这都快天黑了……”庄姐有些担忧地说道，“我应该知道他的方向，我去吧。”
  “我可以一起。”于悦面色平淡地说道。
  丁丁在旁边点头说道：“那这下好啦，「寻踪」和「弹力」出马，连飞走的苍蝇都能找到啦。”
  “等一下，有人来了。”马哥的双眼盯着南方，在逐渐漆黑的夜色之中亮出光芒。
  “是齐夏？”池愉问道。
  “不确定，没看到「波纹」，只有个轮廓。”马哥再次放亮了双眼，“看走路姿势不太像。”
  “戒备。”于悦站起身。
  “戒、戒备？”屠平安一脸不解，“怎么忽然就戒备了？”
  “深夜靠近广场，不像正常行为。”
  于悦往前走去，举起一块巨型木板扛在肩膀上，将众人挡在身后，似乎只等马哥一声令下就飞身而出了。
  「铛」！
  「我听到了弹力的回响。」
  “在这儿钟声好大啊……”屠平安揉了揉耳朵，又重复了一次。
  没多久的功夫，黑夜里那人逐渐走近，身影也从黑暗之中逐渐显现，众人这才逐渐放心。
  来者真的是齐夏。
  可还不等我们悬着的心放下，就发现齐夏的样子明显不太对，他拎着一个塑料袋，浑身都是伤，右手和左腿有大量血迹，此时正一瘸一拐地艰难走来，难怪马哥会怀疑他的走路姿势。
  我们几人见状赶忙走上前去扶住了他，却见他根本没在意，只是面带微笑地对我们摆摆手。
  “我没事……我没事……”他笑着说道，“没想到会伤到腿，往这里走都走了几个小时……”
  “快坐下！”丁丁拉着齐夏到一旁坐下，接着深呼吸了几次，在齐夏受伤的大腿处和胳膊处画了两个圈。
  「铛」！
  「我听到了隔断的回响。」
  “大约阻隔了你的疼痛……”丁丁一脸担忧地说，“但失血我阻隔不住，至少你能好过一些吧？”
  “谢谢丁丁。”齐夏面带虚弱地笑了笑，随后拍了拍丁丁的手，“也不是第一次受伤了，没必要这么大惊小怪。”
  屠平安揉了揉耳朵：“在这儿钟声真是太大了……”
  于悦站在旁边，低头盯着齐夏的伤势看了一会，沉声问道：“谁伤的？”
  “说来话长……”齐夏微笑低头，“这些伤势来自很多人……”
  “很多人……？”
  “不重要。”齐夏招手示意众人坐下，“好在我活着回来了。”
柳宗耀（六）
  众人依然面带担忧地看了看齐夏，随后在篝火附近坐下。
  虽说他嘴上说着没事，可我们都知道齐夏很机灵，通常不会受伤。
  这一次他肯定经历了极其艰难的战斗。
  可他为什么要独自去挑战一群人？
  他不需要故意获得「回响」，也不需要「道」。
  “庄姐，把篝火点上吧。”齐夏抬起头来说道，“天马上就要黑透了。”
  “好。”庄姐点点头，从口袋之中掏出打火机，点燃了几张废纸，随后把废纸放在了篝火下端。
  “丁丁。”齐夏扭头对身边的丁丁说道，“把我身上的「隔断」撤了，给我们做出一个「穹顶」吧。”
  “现在？”丁丁伸手掀开了齐夏碎裂的衣服，皱着眉头说道，“夏哥，我撤了你会活活疼死的。”
  “我都一路疼回来了，不差这一会。”齐夏说道。
  丁丁听后还是不太理解：“夏哥，我的「穹顶」只能阻断一些「回响」，可现在我们没遇到什么危险，还是……”
  “阻断「回响」就够了。”齐夏说道，“别问了，照做吧。”
  丁丁听后只能撤去了齐夏身上的「隔断」，齐夏只是微微皱眉，紧接着我感觉有什么东西将我们罩住了，从现在开始里面的「回响」出不去，外面的「回响」进不来。
  我们拥有了独立的空间。
  可这是要做什么？
  「噼啪」……
  篝火在众人视线之中渐渐亮起，本来应是件高兴的事，可大家的气氛不知为何都安静下来了。
  或许是我们从未享受过这种安静的时刻。
  我们不需要担心尔虞我诈，不需要担心湮灭，不需要担心随时飞过来的「回响」。
  在「穹顶」的笼罩下，我们似乎成为了普通人。
  我们不需要参与游戏，不需要杀人，不需要被杀。
  只需要看着火焰，静静地休息。
  丁丁和我坐在一起，她用自己的小包垫住自己，把头轻轻地靠在了我的肩膀上。
  这孩子肯定累坏了。
  池愉看起来也不再生气，只是静静地坐着，她在盯着篝火的同时，偶尔还会看向齐夏。
  整日吵嘴的庄姐和马哥此时肩并肩坐着，二人的眼睛里倒映出火光，就像是四五十岁的夫妻下班之后，安安静静地看着电视。
  尽管什么都没有说，但他们是家人。
  不爱说话的于悦和屠平安也依然一言不发，但他们的眼里也倒映出了光。
  我能看到他们所有人的眼睛里都有光，却唯独看不见我自己眼中的光。
  良久，我看向齐夏：“齐夏……你找我们要说什么？”
  齐夏就像是在沉睡中忽然被人唤醒一样，目光从火光之上挪走，茫然地看向我，随后微笑着低下了头：“我……”
  他看起来欲言又止。
  庄姐也回过神来：“小夏，有话直说吧。支支吾吾的不利于团结。”
  “我有很多话想说。”齐夏笑道，“但我不知道要从何说起。”
  “我知道了！”马哥此时举手说道，“所有说不出的话，都是因为酒不到位！”
  说完之后他便弯下腰，从箱子里掏出啤酒，用牙咬开之后一个个的分给众人。
  我接过一瓶。
  这是一瓶冰镇的、现在还挂着水珠的饮品。
  虽然每次回到现实的两天我都可以喝到冰饮，可不知道为什么只有这一次会让我感觉真实。
  庄姐接过啤酒之后看了看齐夏，略带担忧地说：“小夏，你身上还有伤，别逞能，喝不了酒就别喝了，身体是革命的本钱。”
  “是啊。”丁丁也说道，“夏哥好像是不喝酒的……”
  “什么话！”马哥笑着摆了摆手，“山东人哪有不喝酒的？”
  齐夏听后笑着点点头：“我以前确实从不喝酒，但今天不一样……”
  他把手中的啤酒举了起来，轻声说道：“我敬大家一杯。”
  “哎！那可不行！”马温坏笑着说道，“哪有什么「敬一杯」的说法？喝酒得有个由头啊，咱们这是为了什么喝？”
  庄姐听后白了马哥一眼：“你这老同志为什么这么多指导意见呢？未来是年轻人的，年轻人想怎么喝就怎么喝。”
  “我操，那不行！”马哥似乎在此时有了不可撼动的原则，“酒是酒，事是事！只要是到了酒桌上，那咱就得说清楚了！”
  “说得对！”屠平安也举起酒瓶说道，“现在就听小夏给咱们讲两句！”
  池愉看了看齐夏，略带关切地说道：“齐夏……你别勉强，我可以帮你喝的。”
  “我没事……”齐夏摆摆手。
  也不知道齐夏是真不懂还是装不懂，我一个外人都能看出来池愉的心思。
  奈何齐夏这么聪明的一个人，对待感情问题却木讷的很。
  “实不相瞒……”齐夏开口说道，“这次喝酒确实有个由头……但这只代表我自己的想法……”
  “既然有说法，那就说说吧。”庄姐说道，“小夏，你本来就是集体的主心骨，你的想法就代表了集体的想法。”
  听到庄姐开口，齐夏点点头，将酒瓶举起，深绿色的玻璃在火光下反射出璀璨的光芒：“各位……敬所有死去的齐夏。”
  本来还在叽叽喳喳地众人，听到齐夏的话皆是面色一顿，气氛也逐渐变得安静。
  没多久的功夫，庄姐也举起了酒瓶：“敬……所有死去的庒细秀。”
  “敬所有死去的马温……”
  “敬所有死去的屠平安……”
  “敬所有死去的池愉……”
  众人纷纷举起了手中的酒瓶。
  丁丁顿了顿：“敬所有死去的丁宁……”
  叫了这么多年的丁丁，我都忘记她的本名了。
  于悦沉默良久，举手说道：“敬我自己。”
  我举起手中的酒瓶，迎着篝火，感觉真有意思。
  酒瓶上一个我，酒中一个我。
  酒水里真实的我虚无缥缈，一晃就碎。
  酒瓶上坚硬的我放大歪曲，像个怪物。
  所以真正的我究竟是什么样子？
  是软弱摇晃的真实……还是坚硬歪曲的怪物？
  “敬这世上的两个我。”
柳宗耀（七）
  众人举起手中的啤酒仰天痛饮。
  啤酒只有两箱，每箱十二瓶，我本来不舍得喝。
  可谁能想到这东西入了嘴就有魔力，这带着气泡的、冰凉的、微苦的东西，如同斩不断的棉丝一般灌入我的喉咙。
  我贪婪地享受着「我还是人」的感觉。
  等我回过神来的时候，手中的啤酒只剩了瓶底。
  “呀，小柳还挺能喝的。”马哥在一旁笑道，“以前没怎么看出来啊？”
  “是……”我笑着摇摇头，“我也没怎么看出来。”
  庄姐只是喝了一小口，看样子还是贯彻了艰苦朴素的优良作风，她将啤酒放在地上，盯着齐夏问道：“小夏，怎么忽然敬自己酒？”
  “因为我活够了。”
  齐夏一句轻描淡写的话，让我们几人再次陷入沉默。
  “别……别急！”马哥在一旁笑着摆手说道，“我跟山东人喝过酒，山东的规矩！领三杯！”
  “好。”齐夏再一次举起手中的酒瓶，“这一杯，敬「桃源」的所有逝者。”
  众人再度举起酒瓶，起身将瓶子碰在了一起。
  可我觉得这句话怪怪的。
  「桃源的所有逝者」，听起来这其中包含了「生肖」。
  我更想敬所有的「参与者」。
  我轻轻抿了一口，看向齐夏的表情，他看起来格外悲伤，甚至与我身上的「致哀」产生了共鸣。
  我再一扭头，发现大家的表情似乎都开始变得悲伤起来，可他们依然带着笑容喝了第二口。
  “这第三杯……”齐夏紧接着举起了手，“敬我老去的年华。”
  “老去的年华……？”马哥刚要喝，听到这句话又愣了一下，“你这是什么话？你这小年轻还敬老去的年华，那我是不是得敬腐烂的棺材板了？”
  “都差不多吧。”齐夏说道，“虽然样子没变，但过去六十余年，我现在八十多岁了。”
  “八十……”我顿了顿，如果按照齐夏的说法，我已经九十了。
  “那我岂不是七十多了……？”丁丁惊呼一声，“我已经活了这么久了？”
  “妈的……”马哥听后低下头，“刚才还以为我夸了个张……现在看来我岂不是真得敬腐烂的棺材板？”
  “是啊。”庄姐看向马哥，“咱俩一百来岁，现实世界不知道死了多少年了。”
  齐夏没插话，只是低头饮了了一大口，三口下去，他的一瓶酒喝光了。
  众人喝酒的进度各有先后，但当齐夏说完这句「敬我死去的年华」后，纷纷将手中的啤酒一饮而尽。
  随着摇曳的火光，我们给年华送葬。
  马哥叹着气，伸手给每个人又拿了一瓶。
  丁丁也在此时打开零食袋子，分给每个人一包零食。
  虽然外表看起来已经很脏了，但我还是能勉强认出，有薯片、饼干、完全嚼不动的牛肉干，还有一些坚果。
  也不知道丁丁究竟是从哪里找来这么多好东西的，但她毕竟鬼点子多，能想到一些我根本想不到的办法。
  “我岁数大了，我得吃点肉。”马哥伸手就拿了唯一一包牛肉干。
  “荒唐！”庄姐一把夺了过来，“老马！要自力更生，艰苦奋斗！这东西本来就是丁丁找来的，你个老同志有什么资格先吃？不准备发扬精神吗？”
  “没事的庄姐！”丁丁笑着摆摆手，“那种又硬又塞牙的东西我不爱吃，我吃巧克力饼干就好啦。”
  说完她又走到齐夏身边，从袋子里掏了半天，掏出一包花生仁。
  “夏哥，不知道你喜欢吃什么……这个可以吗？”
  “我平时确实不挑，但吃花生偶尔会过敏，给我一些别的吧。”
  “哦！好的！”丁丁将花生放回袋子里，又掏出了一包薯片。
  齐夏接过薯片，目光扫过坐在四周的众人，轻声说道：“各位，今晚过后，我就已经死了。”
  “死了……？”马哥嚼着一块坚硬的牛肉干，口齿不清地问道，“什么叫死了？”
  “就像我说的，我活够了。”齐夏回答道，“带着八十岁的年纪在这里永生，对我来说似乎失去了所有关于「生」的意义，我不想再这样苟活下去了。”
  众人沉默着听着他的说法，很多人仿佛早就想到了这一层。
  “我不知道我在做什么……”齐夏低着头，目光也沉寂在黑夜之中，“我不想让我的人生无意义的度过百年千年，反而想度过有意义的十年。”
  池愉喝了一口，盯着齐夏问道：“那你想做什么？”
  “今夜，我想把性命终结在这里。”齐夏将手中的酒瓶放到地面上，“从明天开始，我所做的每一件事都将像一个不要命的疯子。”
  不得不说齐夏的话让我很难想象。
  正如我所说，他是个温暖而聪明的人。
  我想象不到他要怎么变成「不要命的疯子」。
  披头散发地在街上大喊「我不要命了」吗？
  “好难理解的说法……”池愉低着头思索了一会儿，又把目光看向齐夏，“所以今夜你会主动死在这里？”
  “是。”齐夏点点头，“我自问前面几十年过得已经足够精彩，是时候选个地方死了。因为我知道如果我「没死」，那我永远都会「怕死」。”
  “置之死地而后生……”庄姐点点头，“小夏，你想做什么呢？”
  “我想推倒双龙，带领所有人离开。”齐夏掷地有声地回答道。
  一语过后，众人瞬间变了脸色。
  可齐夏却缓缓站起身，背对篝火，面向我们众人，他的身影在火光的映衬下逐渐发出耀眼光芒。
  “知道为什么这句话会让「桃源」所有人变了脸色吗？”齐夏说道，“就是因为人们「怕死」。”
  “什……”
  “我们怕死，所以我们谨言慎行；我们怕死，所以我们精打细算；我们怕死，所以我们计划周密；我们怕死，所以我们集体行动；我们怕死，所以我们珍视记忆；我们怕死，所以我们苟活至今。”
  他的话语跟着「噼啪」的篝火声回响在我们众人耳边。
  每一句都如同炸雷一般让人汗毛竖起。
  “换句话说，至今为止我所做出的每一个决定，从底层逻辑就限制住了我，”齐夏弯腰拿起了一个空酒瓶，“因为怕死，所以我看不见更宏伟的世界；因为怕死，我打不开自己广阔的思维；因为怕死，我参不透双龙的境界……所以我齐夏……”
  他松开手，让空酒瓶摔落在地上跌了个粉碎——
  “今夜老死。”
柳宗耀（八）
  不知道是我喝了太多酒，还是今夜的篝火太旺。
  我始终感觉齐夏在散发光芒。
  他散发着一种我从未在其他人身上见过的光芒。
  “老死……”池愉动了动嘴唇，“你说你今夜……主动选择老死……？”
  “这或许是我一生最幸福的时刻。”齐夏说道，“这世上没有几个人可以主动选择老死，但我可以。”
  “你……”
  “每个人都想有个善终，所以我主动选择善终。”齐夏又说，“从今往后不论什么时候我暴尸街头，也不会觉得可怕了。”
  众人听后谁都没有说话，也只是面面相觑。
  我怀疑他们担忧的问题和我一样——
  那就是，齐夏如果豁出这条性命，我们剩下的人应该怎么办？
  “但是很遗憾……”齐夏沉声说道，“我一个人的力量有限……所以……我接下来可能要说出此生最过分的话了。”
  “这是什么说法……？”庄姐皱着眉头问道，“小夏，咱们都是自己人，团结就是力量，有什么话你就直说。”
  “我需要人手。”齐夏说道，“我需要……有人和我一起老死，哪……哪怕只有一个人，和我一起……”
  他的声音越来越小，眼看就要听不到了。
  这是我印象之中，齐夏第一次开口提出请求。
  他有些难为情地低下头，似乎知道自己所言不妥。
  我顿了顿，开口问道：“还有呢……？”
  “什么……？”他抬起头看向我。
  “不是要说什么过分的话吗？”我问道，“说啊。”
  齐夏有些错愣地看了看我，又看了看其他人，一脸茫然地说道：“我说完了。”
  “就这……？”丁丁在一旁笑着问，“「一起老死」，就这？”
  齐夏瞬间瞪大了眼睛：“什么叫「就这」？！你有听清楚我在说什么吗？”
  “夏哥……”丁丁低下头，拿起酒瓶说道，“实话说……如果没有你，我会永远卡在降临这里的第一天。你救了我无数次，也教会了我很多东西。”
  “那也不代表你需要偿还我。”
  “但我每一个「第二天」都是捡来的。”丁丁笑着说道，“你让我捡了六十年，我也该知足了。”
  “是吗……”齐夏低下头，表情带着说不出的悲伤。
  “更何况你不是要推翻这里吗？”丁丁喝了一大口酒，“我从小就是个不安定分子，总觉得自己有朝一日能够一鸣惊人……说不定我等的就是现在？”
  齐夏始终带着错愕而悲伤的表情看向她。
  我知道他失算了。
  他不知道自己在我们心中的重量。
  “池愉，今夜也他妈老死。”
  还不等其他人说话，池愉已经扔下了手中的空瓶子。
  碎片洒落一地，她的人生也在今夜结束了。
  “啊！池愉姐你耍赖！”丁丁生怕自己慢了一步一样，赶忙拿起酒瓶在地上摔了个粉碎，“丁宁！年纪轻轻地老死啦！”
  我知道丁丁是真的做好了打算，但我总感觉池愉摔碎瓶子是因为恋爱脑。
  “那我们两个半百老人也只能老死了。”庄姐和马哥笑着举起瓶子，“小年轻都死了，老一辈哪还有苟活的道理？”
  又是两个空瓶子落了地，两条生命在今夜终结。
  四周的「蝼蚁」被惊动，向着我们的方向缓缓爬来。
  “你……你们……”齐夏看着众人，露出极为滑稽的表情。
  他好像想笑，又好像想哭。
  “于悦。”于悦说完之后也扔下了瓶子。
  “笑死。”丁丁拉着于悦说道，“于悦姐！什么「于悦」啊！你要说「于悦今夜老死」！”
  “无所谓。”于悦说道，“意思一样。”
  我将瓶中的酒饮净，随后也摔了瓶子：“齐夏……死不死都无所谓，我跟你闯。”
  “哦……？”
  “我一直都不怕死。”我盯着他的眼睛说道，“我应该活得比在场的每一个人都累，死得其所反而是好事。”
  “宗耀……我没想到你也……”齐夏沉声说道，“我以为你至少会犹豫一下。”
  “对别人或许会，但对你不会。”我说道。
  “为什么？”
  “这世上大部分人都会带有色眼镜看我，你没有，这是其一。你不仅没有歧视过我，还因为我的能力而多次重用我，这是其二。”
  齐夏听后苦笑一声：“这两个理由我一个都没有想到……我以为这是身为一个人，为人处世的基础。”
  是的……
  这理应是为人处世的基础。
  可偏偏很多人达不到这个基础。
  此时众人的目光几乎全都看向了屠平安，毕竟他至今还没有讲话。
  “我……？”屠平安顿了顿，“你、你们要是都死了的话……我活着也没啥用啊，那我也死了吧。”
  “我操，你小子还真是不会聊天。”马温皱着眉头说道，“这么光荣的一件事被你说成无奈之举了。”
  “不、不是……”屠平安摆了摆手，“我本来就是这么想的，只不过我说得晚，所以只能这么说了。”
  齐夏看着众人几乎毫不犹豫地答应了自己的请求，一时之间似乎忘了该如何应对。
  他踉跄了一下，险些没有站稳，此时我们才想起他身上还有伤。
  “你快坐。”我说道，“你状态不好，有什么话坐着说就行。”
  齐夏缓缓地坐下，沉默几秒之后开口说道：“各位……今天我们喝了酒，气氛烘托到这里……或许有的人是被迫答应的，我想声明一点，「拜托你老死」这种事情，是不需要讲什么人情或者面子的，你们随时可以拒绝或者反悔。”
  说完，他从身旁的塑料袋里拿出几个信封，看起来是早就准备好的东西。
  “这是？”我看向他手中的信封，表面上的一封还写了「柳宗耀」。
  “我没有想到事情会这么顺利，所以给每个人都写了两封信。”齐夏沉声说道，“其中一封是你们选择老死之后的建议……另一封……是你们拒绝老死之后的提议。”
  丁丁见到齐夏要站起身来分发，赶忙走上前去接过信封，回头按照名字塞给了每一个人。
  我拿到属于我的两封信，不由自主地打开了「拒绝」的那一封。
  齐夏手写了足足三页纸。
  他先是分析了我「回响」的利弊，接着说出了我性格的优劣，给了我很多全新的思路。
  接着他介绍了一些城市里的商品贩子，以及他们经常出没的地点。
  最后他给我的生存写下了长期谋划，建议我去一些固定的游戏赚取「道」，随后在各个商贩处购买必需品。
  只要商贩不消失，我起码可以在这里再生活几十年。
  我扭过头去，看向每个人都掏出了自己厚厚的一摞「生存指南」，我才知道齐夏没有在虚伪的假客气。
  他真的做好了我们全员拒绝的打算。
柳宗耀（九）
  “这写得也太详细了……”池愉看着手里的手稿苦笑着，“甚至比我现在过得还要滋润……”
  “是的……”齐夏点点头，“我事先说明，虽然我们现在「老死了」，但从现在开始，你们所有人都有权利在任何一个时间点退出。”
  “任何一个时间点……？”
  “是。”齐夏答应道，“无论时间、无论地点、无论感情状态……你们随时都可以退出，不需要知会我也不需要知会他人，但我有一个请求……”
  池愉盯着他：“什么请求？”
  “请不要背叛我。”
  几个字出口，我们几人面面相觑。
  “说哪的话……？”庄姐皱着眉头说道，“咱们的集体不可能出现这种事情的，必须坚定前进信念，坚定团结信念。”
  “不……我说的是心里话。”齐夏抬起头，惨白的面色在火光的照耀下显得格外憔悴，“你们可以恨我，可以怨我，也可以中途反悔、退出所有的计划，甚至留下任何烂摊子甩手走人，但一定不要投靠敌方。”
  “齐夏……”池愉拿着酒瓶子走过去，坐在了齐夏身边，“你没事吧？忽然之间说这么吓人的话……”
  “我没事，只是我知道时间一定可改变一个人。”齐夏面色失落地说道，“未来几年不一定会发生什么事，每个人的心里也会经受无数次抉择。虽然我你们背叛我之后我连报复都做不到，但我还是请求你们一定不要这么做。”
  齐夏确实是站在很奇怪的角度说出了这番话。
  普通人可能会说出「我不会放过背叛我的人」，可齐夏不一样。
  他说了他什么都做不到，只是用真心请求我们不要背叛他。
  我隐隐感觉他可能真的要做什么大事。
  他宁可我们离队，也不希望我们背叛。
  “我就算疯了也不会背叛你的。”池愉说道，“所以你到底想让我们做什么？”
  “是啊。”马哥也点头道，“你小子一直都很有想法，这一次似乎想搞什么大动作啊。”
  丁丁抬头看了看穹顶：“甚至还阻隔了「回响」……”
  齐夏说道，“我要跟你们说的所有事情……都写在你们手中的另一封信里了。”
  齐夏说完之后又摇晃了一下，我和池愉距离最近，刚要伸手扶住他，又双双有所忌惮地缩了回来。
  “但是你们不能现在打开看……”齐夏自己稳住身形，对我们众人说道，“那是你们之后的任务……不是今天的任务。”
  众人听后又是一愣：“那我们今天……”
  “今天我们安安分分地老死。”齐夏拿起了酒瓶，“今天我们吃饱了，喝醉了，就是老死了。从明天开始……我们就不再是自己了。”
  屠平安坐在原地思索了半天，开口问道：“齐夏……你有把握吗？”
  “把握？”齐夏望向他，“你指什么？”
  “推翻这里的把握。”
  齐夏沉默良久，回答道：“没有。”
  “没有……？”屠平安缓缓站起身，“如果没有把握……那我们……”
  “所以我才要提前「老死」。”齐夏打断屠平安说道，“你认为这件事「没有把握」，就「不能做」，底层逻辑还是在怕死，这才是我今天发出请求的原因。”
  “我……”
  齐夏没有继续回答屠平安，只是拿着酒瓶，走到了空着的座位旁边。
  那里是广场上的第九个座位，可我们只有八个人，座位始终空着。
  齐夏将手中的酒瓶放到了座椅上，又说道：“你们还记得朱良源吗？”
  小朱？
  我们当然记得，他曾经是我们的家人，但是有一天忽然之间从「面试房间」里消失了。
  我们以为他一时冲动赌命失败成为了「原住民」，还为此寻找了很久。
  虽然因为「记忆断层」，有些人已经不记得小朱的样子了，但他的事迹却一直都在这个家庭当中流传。
  “小朱没有赌命也没有死亡。”齐夏说道，“他作为先驱者，帮我打通、探明了一条道路。”
  “另一条道路……是指？”
  “不能说。”齐夏说道，“这是我最后一次回答关于小朱的问题，毕竟说多了会把他置于危险的境地。至于你们自己的未来……都在信封里揭示了。”
  丁丁看着手上的信封思索一会，又问道：“我们互相之间会有合作吗？”
  “不会。”齐夏说道，“你们每一个人的路都是不同的，在到达最终目标之前，或许根本不会见到其他人。”
  “原来如此。”屠平安点点头，“我虽然脑子笨……但是不是只要按照你信封里写的，我们大家最终就可以再相遇？”
  此言一出，不仅是齐夏，连我也皱着眉头看向了屠平安。
  他似乎没有做好准备，他始终不明白「老死」的意思。
  他在对未来有所期待，对接下来发生的所有事有所期待。
  他不像是死了。
  但好在齐夏始终给了众人充足的反悔机会，无论是现在还是将来。
  “屠哥，不会的。”齐夏沉声说道，“小朱的离开，为的就是确保我们不会再相遇。”
  “什么……？”
  “所以今天是最后一晚。”齐夏说道，“是我们这些家人……能够整齐相见的最后一晚。”
  本以为听到这个说法我会伤心，可实际上没有。
  我只感觉心头一个沉重的东西落地了。
  毕竟我们都知道经过这几十年的探索之后，回到现实的希望十分渺茫。
  但我们也没有必要作为永生者，永远生活在这血腥恶臭的「桃源」中。
  所以老死之后放手一搏，或许是我们最好的结局。
  “做得好！小夏！”庄姐转身，伸手到马哥上衣的内侧兜里，拉开拉链之后精准无误地掏来一支烟，“小夏，实践是检验真理的唯一标准，反抗就是需要先驱者！”
  “庄姐你怎么又抽我的烟？”马哥看起来非常心疼，“你还用「寻踪」拿？！这有点赖皮吧？”
  “老同志要学会分享！”庄姐坏笑着说道，“不可以有自私自利的不良作风！”
  “什么啊！我问你要烟的时候你又强调艰苦朴素了……”
  那一夜，众人欢笑不止。
  我仿佛见到了无数沉重的石头落地。
  我们握着酒瓶，在篝火前面放声大笑，接着失声痛哭。
  一场热闹的篝火晚会拉开序幕。
  八个痛哭的欢笑者在篝火旁翩然起舞，无数「蝼蚁」在穹顶外漠然地盯着火光。
柳宗耀（终）
  摇曳中，狂笑中，我们摇摇晃晃地站着。
  我们每个人都将自己身上最重要的信物扔进篝火之中，举行了简单的葬礼。
  我们出席了其他人的葬礼，也在百忙之中埋葬了自己。
  我们跟过去飘摇不定的自己告别，随后迎接无间地狱般的未来。
  马哥弯着腰，学着自己一百岁时走路的样子，把我们逗得前仰后合。
  他拉着庄姐，让她一起学习苍老的样子，奈何庄姐始终挺着腰板，说自己奋斗了一辈子都是个硬骨头，就算老死也是直挺挺地老死。
  我看到最不擅长聊天的屠平安喝醉了之后滔滔不绝，大声宣告着自己曾经当保安时成绩多么辉煌，多次得到了保安队长的赏识，可说着说着他就红了眼。
  一个人在酩酊大醉、濒死之际所能想起的最高成就，是来自保安队长的赞赏。
  我看到一向沉默的于悦坐在角落暗自流泪，一直被她照顾的丁丁此时却像个大姐姐一样地站在她身边摸着她的头。
  一个看起来坚硬如铁的女生，在濒死之际什么都没说，只是悄悄落了泪。
  我看到池愉面带悲伤地盯着齐夏，但她一言不发，只是猛猛地给自己灌酒。
  仿佛只要喝得足够多，那些原先不敢说的话也敢说了。
  一个埋藏许多年的秘密，要是今夜不说，恐怕此生都没有机会了吧？
  齐夏看起来越来越没有力气，酒精也没有办法缓解他的失血。
  我看到他低着头流了几滴泪，可我不知道该怎么安慰他。
  长久以来都是齐夏在安慰别人。
  他曾说过他从来都没有过「家」，我们曾跟他出生入死，所以就是他的家人了。
  现在他要失去自己唯一的家，又怎么可能不难过？
  可这个提议是他主张的，所以他不能难过。
  我不知道该怎么安慰一个假装不难过的人，只能一口一口地喝酒。
  我感觉头很晕。
  我很高兴，但也很悲伤。
  今夜之后我们到底要去哪里？
  齐夏说过很多次，这世上的路有许多条，而每个人都有自己的那条路。
  我看着手里那封还未打开的、薄薄的信封出神，这里面写着齐夏给我指明的道路。
  是一条只适合老死之人的，发了疯、没了命的道路。
  我这一生都在摇摆，包括现在。
  我或许和在场的所有人都不一样。
  我并不想老死。
  我还有未了的心愿。
  我是这个队伍巨大的隐患。
  我想回到现实世界和他说一句对不起，也想回归我真正的人生。
  哪怕能过一天我梦想中的日子……也值了。
  看来我确实醉了，还没有走向地狱般的未来，我就已经动摇了。
  四周的「蝼蚁」被切断了感觉，他们只感觉到这里有极高的温度，却不能确定这里是否有「道」。
  他们在四周转圈徘徊，如同这场篝火晚会的普通来宾。
  那一夜我倒在地上，仰望着漆黑的夜空，心中五味杂陈。
  我听到池愉坐到齐夏身边，说有话要跟他说，可听了半天也只能听到无言的叹息，她终究没有开口。
  我听到于悦始终在哭，后来丁丁也哭了。她们抱在一起，到最后也没有告别。
  我听到屠平安拉着庄姐抱怨着说，他在路口植了棵树，奈何几年都没有长叶。
  我听到庄姐口中念叨着「反抗要经过长期艰苦的斗争，绝不是一蹴而就的」。
  我听到马哥亮着一双眼睛，摇摇晃晃地走到巨钟旁边，轻声说着「虽然不知道你们是谁，但这些年你们也辛苦了，我敬你们一杯」。
  我听到齐夏体力不支倒了地，众人笑着、哭着指着他，说他第一个老死在了这里。
  我听到他们逐渐安静下来，抱着酒瓶东倒西歪。
  我听到他们也老死了。
  我听到我们走过了漫长生命，踏碎了所有自己的梦想。
  我听到生命中未完成的遗憾比老死更痛。
  我听到夜空中之中还是没有升起星星，但却有人像流星一般燃烧之后坠落了。
  我听到所有的过去消散，也听到未来开始燃烧。
  我听到篝火燃尽之后轰然倒塌，惊退四散的蝼蚁。
  可自古以来万丈高楼平地起……每次又要葬送多少蝼蚁？
  我好像喝了比别人更多的酒，我也有很多话想说。
  可我只是无力地看着天空，直到我完全闭上双眼。
  ……
  再睁开眼时，四周已然安静无比，血红色的天空映入我的双眼，我感觉头很痛。
  四周一片狼藉，除了齐夏冰冷的尸体之外，再无其他人的踪迹。
  我打开口袋之中的信封，发现里面只有一张地图，距离这里不远。
  我摇摇晃晃地站起身，不带一丝留恋地离开了原地。
  我明明认为自己不会老死，可我却依然放下了心中的很多牵挂。
  顺着地图，我穿过很多小巷，来到了齐夏标注好的房间，又根据地图上的指引找到了隐藏在房间废弃桌椅下的纸箱子。
  我打开纸箱子，眉头猛然一紧。
  那里面放着一个白蛇的面具，而面具下面压着另一封信。
  齐夏之所以会受重伤……是因为他赌死了一只白蛇？
  我打开信封，快速浏览了齐夏写下的内容。
  他希望我获得「回响」之后戴上面具，就此成为「生肖」。
  他说给我安排了一位老师作为接应，大概率是一只金丝猴，对方会在我成为「生肖」之后的第五天到候选室带我离开。
  原来是这样……？
  在得知我自己会变成「生肖」之后，不知为何反而放心了一些，毕竟我本来就是个怪物，我本就像条白蛇，我比团队里的任何人都更适合成为「生肖」。
  这是我的归宿。
  如此一来，不管其他人走的路是什么……我都可以从侧面接应他们，毕竟我戴着面具，可我没有损失记忆，我会保护所有来参与游戏的家人的……哪怕他们自认老死了。
  可是齐夏从来没有告诉过我「计划赶不上变化」。
  我戴上白蛇的面具在「候选室」里坐了足足十天。
  期间等来了无数老师，却始终没有见到那个所谓的金丝猴。
  似乎我这一生都在焦急地等待，无能的等待。
  直到地龙前来带我离开，直到他告诉我「另有用武之地」，直到他把我带到天蛇面前，我作为「生肖」的日子才算正式开始。
  或许我的人生是从这个时候才开始的？
  也或许是从这个时候开始毁灭的？
  在外面，我是压在世俗高塔之下的白蛇。
  在这里，我是不愿老死的柳宗耀。
  我的一生都在痛苦地背道而驰。
  我站在天蛇面前，微微低头鞠躬，从今天开始——
  他就是我的老师了。
  （这篇创作要感谢两位朋友接受我的采访，并勇敢说出了自己的经历，愿你们能过上自己想要的生活，祝平安快乐）