江若雪（一）
  嗨，我是江若雪。
  目前已经是我周游全国的第十四站了，中途花光了钱，只能再工作几天。
  这一次又该做什么工作？
  我打开自己的备忘录，看着我做过琳琅满目的职业，感觉选择性似乎不多了。
  可当我真的打开招聘软件，却发现世界比我想象中的还要大。
  这一次我发现了很多更有意思的工作，我把它们记在备忘录上，准备到了其他城市再一一尝试。
  品酒师、拍卖师、调香师、婚礼设计、花艺师……
  还有很多东西事情等着我去学，还有很多有意思的事情等着我去做。
  想干就干，想走就走，赚到差不多的钱之后就换个城市，认识不同的朋友，然后从不知何时起，我们再互相消失在对方的人生之中。
  这种感觉让我格外快乐。
  我想去登高，我想去看海，我想去潜水，我也想去沙漠。
  我想去赌场，我想去歌厅，我想在大街上跳舞。
  我想当歌星，我想说脱口秀，我还想玩泥巴。
  我想爱很多人，我想被很多人爱。
  我要这世上一切我没有尝试过的东西，全都成为我珍视的回忆。
  我打开直播软件，发现自己的粉丝量又一次大幅上涨了，无数人的留言一眼望不到底，各种@和私信让我看得眼花缭乱，他们都在期待我更新。
  接着我点开自己的主页，看着那二十万粉丝的头像，感觉是时候注销这个账号了。
  我切换到备忘录，将「旅行博主」的职业划掉。
  看来又完成了一个成就。
  这份职业做到这里就可以了，再做下去我会被很多东西牵绊，比如粉丝的意见、比如网友的锐评、比如广告商的合作以及互联网的风向。
  我会被绊住，我会失去我的自由。
  我只要自由。
  我要报复性的自由。
  等我周游完了全国，就攒上几年钱，再开始周游世界。
  什么时候花完了钱，没了力气也没了精神，就去睡大街，最后体验一把乞丐的生活。
  我只要自由。
  我要报复性的自由。
  只是——
  无论我认为自己多么自由，都会忽然之间在睡梦之中惊醒，然后一脸绝望地看向窗外。
  我需要花几分钟的时间来确定那里有没有铁栏锁住了我。
  直到我发现自己真的自由了，才会在深夜里缓缓抱住自己，随后思索一个更加深沉的问题。
  什么是自由？
  我已经算作自由了吗？
  一个自由的人有可能在深夜被噩梦惊醒，然后反复确认自己是否自由吗？
  我的人是自由的，我的心是自由的，可我总感觉我的记忆被什么东西锁住了。
  那一年高考之后，我结束了长达十二年的学生生涯，带着笑容飞奔跑出考场，感觉连空气里的味道都刻着两个字——自由。
  每呼吸一口我都想笑，或许人的一生并不是从出生开始的，而是从高考之后的这一刻开始的。
  出了成绩之后，分数不高不低，但也足够报考我最喜欢的考古专业了。
  于是我瞒着父母，在志愿栏里填写了所有能够报考的、带有考古专业的大学。
  只要再经历一个快乐的暑假，那我就会成为一名考古专业的学生，开始我自己选择的生活。
  我听说考古专业每周都会去往不同的地方，到处发掘古人留下的遗迹。
  这不是很有意思吗？
  我既可以看看祖国的山山水水，又可以接受到古人留下的信息。
  因为他们在很久之前的某个时代做了某件事，而导致现在的我要去发掘，这件事在逻辑上本身就很有意思。
  没有他们就没有我，可是没有我也会有他们。
  好景不长，纸里也终究包不住火，录取通知书还没到，父母就发现了我的秘密。
  他们不仅发现我考了一个平平无奇的成绩，还发现了我填报了和他们预期完全不同的志愿。
  本以为我可以和他们说明情况，毕竟我已经是个成年人了，理应为我自己的选择负责。
  可我没想到这件事完全没有沟通的余地。
  他们说他们打听过了，我选择的专业不好找工作，危险性高，找不到对象，经常一年回不了家，也赚不到什么钱。
  似乎这世上所有专业的缺点都聚集在了我的选择上。
  那一天我爸几乎把整个家都砸了，他摔了我的手机也摔了家里的电脑，他说这些东西害了我。
  我妈也坐在我的床上失声痛哭。
  她告诉我家里所有的钱都花在了我的身上，从小就好吃好喝的供着我，可我让他们失望了。
  她说我们家原先没有这么困难，都是因为我出生了，但他们不后悔，只是想把最好的东西给我，可我让他们失望了。
  她说她和我爸已经借好了钱，就等我上大学了，上大学花钱的地方多，但他们会努力像其他人家一样富养女儿，可我让他们失望了。
  她说他们等我有出息，等我能挣很多钱，这才算不辜负他们的栽培。
  归根结底一句话，因为我的降生，导致他们吃了很多苦，如果没有我，那上述的一切不会发生，他们的人生也会更加幸福。
  那时的我产生了巨大的愧疚感，这也是我第一次知道自己的选择原来会牵动其他人的人生。
  父母再三思索之下，决定将我送入一所以在我们省以严格著称的寄宿制的学校进行复读。
  可我未曾想到从这一刻开始，我会经历我人生当中噩梦般的一年。
  这一年时间给我心中留下的创伤，直到毕业之后十年都不曾抹去。
  工作后我也经常在想，若是没有这一年的经历，或许我真的会和父母计划之中的一样，在他们的「精心培育」之下，走上他们给我铺好的道路。
  我会成为一个乖乖的小孩，再也不会做出任何出格的事。
  可就是因为这一年，所有的事情都变了。
  在经历了痛苦的暑假之后，我走进了那所学校进行复读。
  开学第一天，我就因为把早餐的包装扔进了垃圾桶而被罚站了一整天。
  因为校规里清清楚楚地写道——垃圾桶内禁止出现垃圾。
  从这一刻开始，无论是「垃圾」还是「我」，似乎都不在它应该出现在的位置上了。
江若雪（二）
  我甚至都没有来得及跟同桌打个招呼，也没有办法站在讲台上告诉大家我的名字，便开始了我在这所学校的生活。
  我在走廊上静静地罚站，望着窗外被铁栅栏切碎的风景。
  “你是哪个班的？”一个老师模样的中年人从走廊上经过，语气平淡地问正在罚站的我。
  我回头看了看教室门口挂的牌子，确认道：“高三二班。”
  “为什么染发？”他又问。
  “染发？”我顿了顿，回答道，“我没染发。”
  “你这头发有点发黄，别撒谎，这一次先扣分，叫什么名字？”
  他掏出随身带的小本，我用余光瞥了一眼，只见上面密密麻麻的文字和扣分。
  这是今天第一个问我名字的人。
  讽刺的是他并不想真的认识我，只是想扣下我的分数，尽管我不知道那个分数代表什么。
  “我不同意。”我沉声说道，“我的头发就是很干，从很小颜色就发黄，但是不仔细看根本看不出来吧，这你要我怎么办？”
  他似乎第一次遇到敢和他顶嘴的学生，只能垂下眼睛看了看我，发现我还穿着上一个学校的校服。
  “新转来的是吧？头发黄是你自己的事，头发黄你就想办法让你爹妈带你去染个黑的，别在我这搞特殊。”
  “染个黑的？”我皱着眉头看向他，“不是不可以染发吗？”
  听到我的问法，他明显露出了不悦地表情，接着把手背到身后，眉头拧成一个「川」字。
  几秒之后，他伸出手，重重地敲了敲我身边的教室门。
  「咣咣咣」！
  我被吓了一跳，看向教室门，屋内正在盯着学生们自习的老师快速跑了出来。
  “马主任……？”老师吓了一跳，像是见到了判官，“怎么回事？”
  “黄老师，这是你的学生？”被称作马主任的人沉着声音问道。
  “是啊……”
  “染发。”马主任直接伸手抓起了我一缕头发，像在抓一把稻草，“你自己看。”
  “啊！”老师惊呼一声，“刚才在教室里我没看出来，现在在阳光底下看出来了。”
  “你自己处理好，要不然扣你的绩效。”马主任说道，“马上处理。”
  一听到「扣绩效」，黄老师像是发了疯一样地看向我。
  我对她的第一印象是什么呢？
  是她卷起手中的书本，狠狠地打在了我的胳膊上。
  卷起来的书打人非常痛，我和同学打架时都不曾用过这种武器。
  “啊！”我痛呼一声，“干什么？”
  她没有回答，只是当着主任的面又一次狠狠地打了我。
  她的眼神带着怨恨，可我却不知道她想要什么，是希望我把头发染黑？是希望听我服软？
  可她一句话都没说，只是不断地打我。
  马主任见状只能点点头，伸手拦住了黄老师：“先把她名字告诉我，我记下来。”
  “叫……江若雪。”黄老师说道，“今天刚来的，您别扣我绩效了。”
  “行吧，趁早解决，这次我只扣她的分，下不为例。”
  他说完之后便背着手扬长而去，黄老师盯着他的背影看了一会儿，忽然之间又转过身来狠狠地打了我一下。
  这一次她将书卷起来，戳在了我的小腹上，非常痛。
  我抱着肚子弯下腰，感觉说不出来的委屈。
  “真是恬不知耻……”黄老师声音清冷地说道，“不知道自己为什么到这来吗？还准备搞你特立独行的那一套？”
  “什么意思……”我痛苦地看向她，“什么叫我特立独行？”
  「啪」！
  她冲着我的胳膊又是一下，我感觉我的两只胳膊都已经变红了。
  “啊！”我不知道是生气还是害怕，只是一脸不解地看向她，“为什么又打我？我到底怎么了？”
  “你敢染发！”她吼道。
  「啪」！
  “谁让你染发！”
  「啪」！
  她或许只是想打我一顿出出气，可我真的不知道她为何要这么痛恨我。
  和我曾经见过的任何老师都不一样，她只是带着怨恨的眼神不停地在我身上留下痛楚。
  而我也在这几十次的击打下，坚持不住了。
  “我错了！我错了！”我大叫道，“别打了！我染个黑色！我这个周末就去染个黑色！”
  本以为说完这句话会得到一丝喘息，可她却再次用卷起来的书戳中了我的小腹。
  这一次比上一次更重，我直接闷哼一声蹲在了地上。
  “这个周末？！”她怒吼道，“你准备顶着这头发再给我待一周？！”
  我眼里含着泪，等着小腹的刺痛感退去，随后咬着牙抬起头：“那你让我什么时候去……？”
  “今天让你爸妈带你去染！”她吼道，“别想给我蒙混过关，要是染不成黑的你明天就不用来了！”
  不来了？
  我比谁都想不来了。
  可就算我年纪不大，也知道我没法任性的选择不来了。
  父母为了让我进到这所学校，打了很多人情，花了很多钱。
  我若是自己独断专行……他们要怎么办？
  他们花掉的钱要怎么办？
  他们对我的期望又要怎么办？
  一想到这些问题，我只感觉整个头都开始痛。
  如果我的人生做出每一个选择都需要考虑这么多，那我会有属于自己的自由吗？
  这世上又有真正自由的人吗？
  我妈得知消息，从单位请假回来带我去染发，她一路上都在责怪我。
  她说忽然请假会扣钱，她说她今天有很忙碌的工作，有很重要的客户要见，但是为了我，这些困难她都能克服。
  我面无表情地坐在理发椅上，盯着镜子里的自己，理发师正在把染发膏抹在我的头顶，而我妈就在旁边喋喋不休。
  她说只要我将来能有出息，她现在吃再多的苦都不重要。
  她说父母上班本身就是为了孩子，所以她和我爸能吃很多的苦。
  她说其实他们早就做好了准备，自从我出生开始，他们就一直省吃俭用给我最好的。
  她说了很多，可内容无非就是——
  因为我，所以她。
  不知道她有没有意识到，这是我第一次染发？
  不知道她有没有意识到，我其实没有犯错？
  她说了很多的「所以」，可我不知道这件事的「因为」在哪里。
江若雪（三）
  踏入这所学校的第一天已经如此艰难，注定了我这一年的日子都不好过。
  我顶着一头和原先没有什么区别的发色，回到了寝室。
  此时我才明白，这所学校从未给我留下自我介绍的时间，所以同学们根本不会从我的口中听到我是谁。
  我们在寝室内不可以擅自讲话，除了偷偷吃点零食，便是拿起书继续看。
  我不知道寝室里另外的同学都叫什么名字，也几乎看不清她们的长相。
  她们的眼中有一种很微妙的东西，那东西像是「自由」的反义词，但我不知道它应该叫什么名字。
  我不知道该读什么看什么，所以目光在几个室友之间徘徊了半天，最终又看向了窗外。
  那铁窗焊着坚硬的防盗网，我也只能从网格中央看见支离破碎的世界。
  这网格仿佛把空气之中的「自由」都给切成粉末，然后混着封闭的空气塞入我的鼻腔，让我感觉天旋地转，可又不知道我能怎么选。
  晚上十点十分，整栋建筑陡然熄灯，夜里黑的只剩下呼吸声，而室友们也像是早就习惯了这种生活。
  她们麻利地收拾自己的东西躺下，期间一句话都没有说。
  她们难道不好奇吗？
  这班上转来了一个新同学，这寝室来了一位新室友。
  她们不想知道我的名字吗？
  她们不想跟我说句话吗？
  她们居然完全看不到我？
  仔细想想，不必说是她们，就连我自己来到这里之后，也没有跟任何同学说过话。
  不知过去多久，我在木板床上心情压抑地睡去，结束了我这荒诞而疑惑的一天。
  我只感觉自己刚刚闭上眼，便听到一声尖锐的响铃。
  「铃——」
  我猛然惊醒，脑海当中一片混沌，本以为听到了上课铃，可我发现自己还躺在寝室的床上。
  我爬起来扭头看向窗外，那里居然还黑漆漆的，接着我又看了一眼表，五点三十。
  五点三十的铃声，是什么意思？
  这铃仿佛就在我们寝室内，响得震耳欲聋。
  寝室内的几个室友像是上满了发条的机器人，她们听到铃声后，从床上僵硬而富有朝气地弹起来，接着又迅速而又敷衍地披上校服，推门便向外走去。
  我不明所以，也赶忙下床，穿上衣服，刚要出门，我却感觉有些犹豫——
  不管接下来要去哪，我想我至少应该刷个牙洗个脸再去。
  正当我盯着洗手池思考的时候，最后一个出门的室友轻轻抓了我的衣服一下，说出了我在这个寝室听到的第一句话——
  “来不及了。”
  “来不及……？”
  我不能理解这种「来不及」，我们好像在逃命。
  “没人看你的，大家都一样。”
  说完之后她推开门，也在漆黑之中没入走廊。
  我确实不想在走廊当中再站一整天，只能硬着头皮走出寝室，此时我才发现所有寝室的同学几乎都动了起来。
  她们确实和我一样，脸是油的，头发是乱的，但她们的眼神比我坚定得多。
  随着逃命般的人群，我们来到了操场中央。
  此时天还未亮，乌压压的人群在操场上聚拢，四周几个大型的探照灯开始摇摆，在我们这群蓬头垢面的人当中扫来扫去，让我想到了末日之后的丧尸围城。
  早读开始了。
  众人按照班级站好，随后每个人都从自己的口袋当中掏出一张小纸条，随后开始大声的朗读——
  “《饮酒》（其五），东晋，陶渊明——”
  我愣了一秒，下意识伸手去摸自己的口袋，可我知道那里是空的。
  这纸条是什么？
  为什么我没有？
  虽然我什么都没做，但我感觉我马上又要犯错了，这种微妙的无力感，直到毕业之后很多年都记忆犹新。
  “结庐在人境，而无车马喧——！！”
  在众人的朗读声中，老师拿着小本，从第一排一步一步地向后走，我紧张地用手抓紧了口袋。
  我知道她开始扣分了，而我又要因为不了解的东西背上不该有的后果。
  这件事的逻辑错了。
  “问君何能尔，心远地自偏——！！”
  看着她越来越靠近我，我只感觉心慌，我不知道要拿什么态度应对她。
  今天等待着我的又是什么处罚？
  是体罚？还是当众责骂？
  我能背过这首诗，可我没有纸条，这算作我的错误吗？
  正当我紧张地不知所措时，身旁的一个女生猛地戳了我肋骨一下，我吓了一跳，刚一望向她，就见她将一张纸条塞进了我的手里，随后装作若无其事一般跟着其他人对着口型。
  好在我反应够快，快速展开纸条，上面果然是几首古诗。
  我赶忙照着其他人的样子，大声朗读着——
  “采菊东篱下，悠然见南山——！！”
  人一多，朗读的声音便又慢又拖，我几乎喊破了喉咙。
  老师也在没好气地看了我一眼之后，继续向后走去，她终究没有为难我。
  等到老师走远，我看向身旁的女生，此时我才隐约想起来，她好像是我那仅仅见了一面的同桌。
  她小声而快速地对我说：“每天晚上都会发第二天早读的小纸条，你去染头发了，没领到，我给你拿着了。”
  “啊？”
  “别跟我说话，往前看。”
  我听后赶忙扭过头向前看去，果然第二批老师也开始巡视。
  他们一波一波地经过，虽然眼中也带着疲惫，可看起来却比我们更加凶狠。
  “山气日夕佳，飞鸟相与还——！！”
  我撕心裂肺地大喊着，清晨的浓雾在头顶飘过，几只早起的鸟儿去吃一群早起的虫。
  “此中有真意，欲辨已忘言——！！”
  此中有真意，欲辨已忘言。
  此中有真意，欲辨已忘言。
  此中到底有什么真意？我又忘了什么言？
  或许连陶渊明本人都不会预料到。
  有朝一日，后世人会来不及洗漱，来不及吃上一口饭，蓬头垢面的在这漆黑的、微寒的秋初，在探照灯的照耀下、在一群监督的巡视下、在扣分机制的压迫下——
  站在封闭的开阔场地——
  撕心裂肺地朗读一首歌颂自由的诗。
江若雪（四）
  十分钟的早读之后，便是跑操。
  在没有吃饭、没有足够的睡眠和足够的光线下，学生们的跑操是惨不忍睹的。
  所有人都在场地中央跌跌撞撞，可谁都不敢停，毕竟连所有的老师也在跟着跑。
  他们不仅带着怨恨，还要扣下我们的分数。
  我亲眼见到附近的同学鞋被踩掉了都不敢提，只能继续向前跌跌撞撞，直到那只鞋彻底离了脚。
  我亲眼见到老师拿起小棍，打在了跑不动的同学后背。
  我见到学生们在一声声怪异的口号之中迎来了天亮，随后再拉到教室之中自习。
  在众人气喘吁吁地自习了半个小时之后，我们才终于能到食堂吃上早饭，此时的时间只是六点半，留给我们吃早饭和上厕所的时间是十五分钟。
  六点五十开始，正式开始一天的课程。
  我不知道该怎么形容自己的处境，我不太认为自己像是个「学生」，我或许是机器，或许是动物，可我不像人。
  上课时，我的目光从铁栏围住的窗子收回，看向了一旁的同桌。
  她圆圆的脸，戴着很厚的眼镜，此刻正在嘴巴微动的默背单词。
  “哎。”我小声叫道，“我叫江若雪，你叫什么？”
  她没有理我，只是继续低头默读着单词。
  “今天谢谢你啦。”我又小声说道。
  我看到她的嘴唇停了，随后伸手从一旁抽过一张卷子，拿起铅笔刷刷写了三个字，递到我眼前。
  从头到尾她都低着头，仿佛什么都没有发生。
  我瞄了一眼那纸上，赫然写着「有监控」。
  我还想确认是不是自己看错了，就只见她拿起橡皮快速将写下的字擦了个干净。
  见状我抬起头，环视了一下教室，果然看到前后各有一个摄像头。
  可按照我的理解……这摄像头不应该是考试的时候防止学生作弊用的吗？
  难道连平日里小声说话也会管吗？
  正在我思索间，一个老师推门走进，他推门的声音奇大无比，可除了我之外，同学们无一人抬头。
  只见他无视了房间里的所有人，径直走到我的面前，在我一脸不解的表情下，伸手抓住我的衣领，把我从座位上生生拉了起来。
  我认得他，他就是昨天处处刁难我的马主任，但他看起来已经不记得我了。
  “高三二班的，叫什么名字？”他问。
  不等我回答，马主任抬脚踢在了我的小腿上，让我一阵踉跄。
  我愣了半天，知道自己又陷入了奇怪的逻辑里。
  一旦我不告诉他我的名字，他就会喊来老师将我打一顿，到那时老师依然会告诉他我的名字。
  “请问我犯了什么错？”我问道。
  “我进门的时候你抬头了。”马主任回答，“抬头扣一分，高三的学生了不应该不知道。”
  听完之后我只能苦笑一声：“我叫江若雪。”
  “江若雪……？我想起来了，你这周扣了两次分了。”马主任盯着自己的本子说道，“晚上自习到教务处找我。”
  “等一下。”
  正在我犹豫不决间，一个人开口说话了，我顺着声音看去，未曾想到说的话人竟是这节英语课的老师。
  “冯老师。”马主任看向她，“有什么事吗？”
  被称作冯老师的女老师缓步走来，开口说道：“主任，您可能误会了，这孩子抬头是因为我刚才叫她来着。”
  听完这句话，我表情一顿，一脸不理解地看向她。
  “叫她？”主任也皱起眉头盯着冯老师，“冯老师，你确定？不是她主动抬头的？”
  “当然不是。”冯老师笑着说道，“咱们年级在您的带领下蒸蒸日上，哪还有这么不遵守自习纪律的学生？”
  主任似乎在不经意间被拍了个马屁，只见他深叹一口气，像是为难的样子，随后将本子上的名字划掉了。
  “总之抬头就是不对，这次只进行批评。”马主任将手背到身后，瞪着我说道，“要知道什么才是你的主要任务，就算外面死了人都和你无关，听到没？”
  外面死了人都和我无关？
  “听到了……”我咽了下口水，缓慢地点了点头。
  在目送着马主任走远之后，冯老师看向我：“之前没见过你，刚转来吗？”
  “来复读的。”我如实回答道。
  “行，咱们学校纪律严，你多注意，有不懂的就问同学。”说完她伸手示意让我坐下，“问我也行。”
  在这一刻我有点恍惚，我进这个学校已经足足两天了，可这一刻我感觉自己好像真的是个人。
  我不是机器，不是动物，而是一个可以被理解的人。
  所以冯老师算作我在这所学校里见到的曙光吗？
  是，但又不完全是。
  她是个好人，也是个正常的老师。
  她不以刁难学生为工作，也会冲我们露出笑容。
  可我能见到她的时间非常有限，就算是课间也没有办法找她说几句话。
  每一节课的老师几乎都会拖堂，让本来就不长的课间时间显得仿佛不存在。
  这所学校也没有给任何人可以社交的机会。
  由于午饭时间太短，一下课同学们就会拼了命地跑向食堂，如果想要上厕所，就一定要在最短的时间内吃完饭。
  我不太明白这样活着有什么意义，可一旦我不跟着人群做出同样的动作，其他老师的巴掌和书本就会落在我的身上。
  很多时候我做出一件事并不是因为我真的想做，而是我害怕挨打和被批评。
  那剩下的同学们呢？
  他们真的是因为热爱学习，才会如此遵守纪律？
  不，虽然在教室里、在走廊中、在寝室间，每一个人都装作对学习无比热爱的样子，他们安静乖巧又服从命令，可他们始终会在一个地方释放自己的压抑——
  那就是连老师都很少进去的学生厕所。
  我从未在任何地方，见到过如此疯狂的、张扬的、杂乱的、不带有任何希望的涂鸦墙。
  由于每个人的留言都不需要写下名字，他们可以尽情地说出自己的所想。
  在这里，他们不需要担心有人会扣下他们的分数，也不需要抬头张望着监控。
  他们的笔墨在厕所隔间的门上龙飞凤舞。
  每次上厕所时，我都会伸手抚摸那一句句看似癫狂的留言。
  他们说我们早就死了。
  他们说想要炸毁学校。
  他们说一定要出人头地。
  他们说三年来只希望能睡一个好觉。
  他们说希望能有一个可以说话的朋友。
  不知道这些人是哪一年写下这些涂鸦的，也不知道他们的梦想究竟实现了没有。
  我只知道他们的记忆始终都锁在这里，和多年后我的并无不同。
江若雪（五）
  我不知道自己是什么时候开始变得麻木的。
  像是在这一天天的规训之中彻底变成了这所学校的一员，也像是在进入这所学校的第一天就已经认了命。
  我没有了任何娱乐活动和朋友，也没有时间去干我自己想要做的事。
  在这所学校的每一分钟、每一秒，我都在做着别人要求我做的事。
  我记住了比原先更多的古诗、单词和语法，但也忘记了一些原先我认为重要的东西。
  我的成绩突飞猛涨，可我却越发的麻木。
  我的思想渐渐收束，只会思索试卷上出现的问题。
  所以读书是为了自由吗？
  我们为了自由选择读书，可又因为读书失去自由，这件事的逻辑似乎缠绕了起来，让我无法确定世上先有鸡还是先有蛋。
  我用了差不多三个月的时间来适应这所学校的生活。
  我是说，我用了差不多三个月的时间，让自己变成了和他们一样的人。
  吃饭时禁止交谈，熄灯时禁止读书。
  休息时禁止说笑，看书时禁止抬头。
  禁止集体上厕所，也禁止提前起床。
  虽说要做到这些事听起来有一点困难，但我有一个诀窍——
  那就是放弃思考。
  只要你能做到这一点，所有的校规都可以无条件执行。
  在这所学校里没有「因为」和「所以」，所以谁也不可以问「为什么」。
  就像人活着就要吃饭和呼吸一样。
  我想要从这里活着毕业，我就必须认为所有的校规都是合理的。
  这其中并不存在「为什么」。
  先确定目标随后再让过程变得合理，或许这就是我的处事方式。
  如果不保持这种思想，我很难在这种地方生存下来。
  十一月的最后一天，我躺在宿舍床上，看着熄灯之后的天花板，向室友问出了我心底压了许久的话：
  “你们觉得……自己快乐吗？”
  那一天晚上寒风呼啸，宿管拿着手电筒晃过走廊。
  气温开始变得让人颤抖，整栋宿舍楼都安安静静。
  我不知道她们是没有听见我的问题，还是没有胆量在这漆黑的夜里违反校规。
  我只记得那一天晚上，整栋宿舍楼都在我提出这个问题之后死寂无比。
  谁都没有开口说话。
  每个月，我们都可以回家一次。
  我曾经在这短短的一天半的时间里报复性地去干任何事。
  我翻开列表里的每一个人疯狂地聊天，我打开所有的剧二倍速地浏览。
  我恶补所有互联网的热梗，我查看往期所有的热搜。
  可不知从何时开始，我回到家，坐在自己的房间里，看着以前最喜欢摆弄的手机，却只剩下愣愣地出神。
  我感觉自己好像丢了什么东西。
  妈妈推开门，拿着一盘切好的水果走进我的房间，见到我在原地发呆，竟笑着来到我面前。
  她把水果放到我的桌上，弯着眼睛说道：“小雪，我觉得你真的长大了。”
  “长大了……？”
  “是啊。”她一脸和蔼地俯下身，摸了摸我的头，“以前每次进你的房间你都在玩手机，现在多好啊，端端正正的坐在这里，像个大孩子了。”
  端端正正的？
  我看了看自己眼前黑漆漆的手机，上面播放着我的倒影。
  屏幕里的我没有任何表情，我也想不到任何可以干的事，这就是成长？
  在学校里，紧密的时刻表让我一刻不能停息，可是在家里，没有任何人约束我的时候……我应该干什么？
  “看来这学校真没白去，不枉费我和你爸在外面拼死拼活供你读书。”妈妈看起来格外高兴，“爸妈还等着你以后挣大钱，给我们养老呢。”
  是了，这个逻辑我好像很熟悉。
  因为他们拼死拼活的工作供我读书，所以我读书就是为了赡养拼死拼活的他们。
  “快吃点甜瓜吧。”妈妈把盘子推到我眼前，“这甜瓜是我早上五点特意去早市买的，哎呀这瓜好着呢，我一直想吃都没舍得吃，就等你回来呢。”
  我把目光看向桌面上的甜瓜。
  是了，这个逻辑也很熟悉。
  因为妈妈会五点起床去早市给我买甜瓜，所以我读书就是为了报答会五点给我买甜瓜的她。
  我有些木讷地抬起头看向她，一个问题不自觉脱口而出：“为什么不买两个呢？”
  “什么？”
  我伸手指了指盘子里的甜瓜：“妈，你想吃的话，为什么不买两个呢？”
  “你这孩子……”妈妈似乎没想到我会这么问，只见她稍微语塞了一下，随后说道，“咱家里的钱都花在你身上就行，妈不爱吃。”
  她不爱吃，但她刚刚却说想吃。
  “所以甜瓜……很贵吗？”我又问。
  “你……！”
  我的问题似乎激怒了她，可我确定当我问出这个问题的时候，不带有任何的感情，我只想知道为什么。
  为什么明明三两块钱可以解决的事情，最后要我来背负后果？
  我并没有很想吃甜瓜，也不想让她早上五点去早市给我买。
  可因为我的存在，似乎所有的后果都开始汇聚在我身上，这让我感觉格外沉重。
  “你这孩子跟我耍什么脾气？”妈妈一改之前的态度，横眉竖眼地对我吼道，“我大清早天没亮、犯着瞌睡就去给你买甜瓜，我还买出错来了？！”
  “不是……”我略微有些失落地垂下眼睛，知道自己的问题永远不会有答案，“妈……算了，我不问了，我不想知道了。”
  “我这么做都是为了谁啊？”她高声说道，“要是为了我自己，我至于遭这个罪吗？”
  听着她劈头盖脸的数落，我只是默默地低下头。
  在那一句一句的高声指责中，我忽然插话道：“妈，要是我坚持不下去了怎么办？”
  她的声音戛然而止，一脸疑惑地看向我：
  “什么？”
  “那所学校……我想知道要是有一天，我坚持不下去了怎么办？”我看向她，这个问题和之前的问题一样，我不带有任何感情，我只想知道答案。
  在那日复一日的高压生活里，若是我坚持不住了，等待着我的会是什么？
  她还会爱我吗？
  “坚持不下去了……？”我妈颤抖了一下，几乎带着哭腔对我说道，“我和你爸这么辛苦把你送到这所学校，你跟我们说坚持不下去？你知道我们为了让你能接受最好的教育，遭了多少罪吗……”
  “妈……我不想知道这个……”我的头深深埋着，“我只想知道如果我坚持不下去……你还会……”
  “孩子，你知道你们学校有多少人吗？”妈妈打断了我，反问道，“你知道从你们学校毕业的优秀人才每年有多少吗？为什么人家能坚持下去，你坚持不下去？我和你爸已经把最好的都给你了，你比别人差在哪里啊？”
  良久，我抬起头，盯着她的眼睛，笑着说道：
  “好，我知道了。”
江若雪（六）
  我回到了学校，继续着我不带有任何思想的生活。
  无论是在学校还是在家里，似乎都不会有人解答我的「为什么」。
  只要我放弃思考变得木讷，那我在学校里就是遵守纪律的好孩子，在家里就是成长了的大孩子。
  我会得到所有人的夸奖，我的人生也将因为木讷而变得顺遂。
  我想要活下去，也想得到别人的认可，所以我不得不木讷。
  “若雪。”
  英语课上，冯老师把我叫到眼前，假借随堂提问的名义和我说话。
  “冯老师……”我抬头看向她，不知道自己是什么表情。
  “你最近发生了什么事吗？”冯老师轻声问道，“我看你好像没有精神。”
  听到这个问题，我微微一顿，竟一句话都说不出来。
  我有发生什么事吗？
  我什么都没有发生。
  我的处境和这所学校当中的每个人都一样，只是把所有的心思都放在学习上。
  我的家庭和这世上所有的家庭都一样，父母只是把希望都寄托在了孩子身上。
  所以我发生了什么事？
  什么都没有。
  我只是一个正常的小孩。
  如果我有事，那所有人都有事。
  “我不知道。”我回答道。
  当我说出这句话的时候，只感觉胃里翻江倒海。
  我想吐。
  “「不知道」是什么回答呀？”冯老师有些担忧地看向我，“虽然我不是你的父母，但是你有事还是可以跟我讲的，我不会报告主任，你不用担心扣分。”
  一听到「扣分」两个字，那种感觉再度涌上心头，我伸手捂住了嘴巴。
  我真的想吐。
  “老师……对不起……我想去厕所……”我从指缝里挤出几个字。
  “啊……你快去！”冯老师帮我打开门，我一路小跑去了厕所。
  推开隔间的门，我弯下身子连连干呕。
  可我的胃仿佛连接着我的思想，它空空如也，什么都吐不出来。
  不知过去多久，我倚着墙缓缓蹲下，看起来现在不仅是「为什么」，就连「怎么了」也不能思考。
  否则我会止不住的恶心。
  我的身体和思想没有达成一致，它们互相抗拒，最终在的胃部打起来了。
  人类为什么一定要把精力纠结在这种没有答案的问题上呢？
  厕所里的味道十分难闻，可我却感觉有些安心。
  这里汇集了学校所有的垃圾和污秽，比如我。
  这里的墙上写满了学生们心底里最深的话，让我能够短暂地想起自己是谁。
  可是已经来了这么多次，我却从未想过在墙上留下点什么。
  是不是把自己错误的思想寄存在厕所这扇脏乱的门上，出去之后，我就会变成一个合格的学生？
  我之所以这么痛苦和迷惘，是因为我一直把思想带在身上？
  我从口袋中掏出一支笔，握在手中，仔细看着那门上的留言。
  所以我应该要写点什么……？我有什么想表达的东西吗？
  我的眼神快速扫过那一行行的文字，发现这扇厕所门的木皮已经有些松动了。
  或许用不了多久，木皮就会松散坠落，变成光秃秃的木板。
  同学们寄存在这里的思想，也终有一日会被拆除，换上崭新的、干净的替代品。
  那时候他们的思想或许也会变得干净无瑕，成为真正的栋梁。
  正在出神间，我发现厕所门右下角的木皮已经可以掀起，露出木头本来的颜色。
  “咦……？”
  我掀起木皮，仔细查看门板，发现里面夹着一张叠起来的、崭新的作业本的纸。
  我愣了几秒，把笔叼在嘴中，两只手用力，将那叠起来的纸张抠了出来。
  迟疑之后，我将纸条打开，大大的纸上只在最上方写了一行字——
  「嗨，你觉得什么是自由？」
  盯着这行字看了很久，我才反应过来这张纸条是什么意思。
  这似乎是个留言板。
  它跟这里所有的字迹都不一样，它有可能是实时的、是可以沟通的、是等待回复的。
  我将纸条攥在手里，站起身，轻轻推开门，在确认四下无人之后，才重新把门锁上，一脸紧张地从自己的嘴中把笔拿下。
  我握着笔，又仔细看了一眼这句话之后，认真地回了三个字——
  「你是谁？」
  写完之后，我将纸条重新折好，小心翼翼地放回到原先的位置，我的心跳很快，感觉自己好像在做一件不可饶恕的事情。
  做完这一切之后，我又一次站起身，推开门看了看外面，在确认真的没有人发现我在这里之后，才洗了手，装作若无其事地走出了门。
  从这一刻开始，我的心情变得复杂了起来。
  虽然我知道那张纸条并不是单独写给我的，但这是我来到这所学校之后，第一次和一个学生聊学习以外的事情。
  之后，我会在各种时候挤出时间，跑到厕所的隔间查看对方是否有回复。
  可一连两天，那纸条上都空空如也，只有我自己的字迹。
  此时我意识到这张纸条或许不是最近塞进去的，虽然看起来新，但它可能已经被放置了很久，甚至连它的的主人都忘记了它的存在。
  它的主人和我一样，没有完全抹去自己的思想。
  她在思考。
  她在本不应该思考的地方思考。
  她违规了。
  她也和我一样，始终没有找到问题的答案。
  或许她身边所有的人都没有办法替她回答这个问题，所以她把这个问题寄放在了自由的角落——
  「你觉得什么是自由」？
  英语课上，我想着纸条上的内容出神。
  我觉得自己似乎错了，我不应该在这张纸条的回复上留下我的问题，如果对方真的在思考，那我理应给她一个答案。
  尽管我没有办法从各种角度解释什么是自由，也至少能够让她知道她不孤独，这所学校里依然有着和她一样的人。
  我们都在思考。
  想到这里，我提前和英语冯老师打了招呼，一下课便去了厕所，我要告诉她我的答案。
  确认四下无人之后，我走进了那个隔间将门反锁，随后蹲下身，把手伸进了门板的角落。
  一触摸到纸条，我便感觉有些异样，这纸条似乎比原先松动了不少。
  我仿佛意识到了什么，赶忙伸手将纸条抠出，在面前铺展，上面的字迹果然有了变化。
  在我写下的「你是谁」之后，对方兴高采烈地回了一行字——
  「嗨，同学，我是来教你本事的！」
江若雪（七）
  短短几秒的功夫，我的心情反复变化。
  收到回复的喜悦很快就被冲淡，反而剩下一脸的不解。
  她要教我本事？
  能够在学生厕所的角落里留下纸条，应该不是老师，她和我一样只是个学生，那又为什么要说教我本事？
  「本事」又是指什么？
  是单词、语法、古诗词还是数学公式？
  思索了一会儿，我还是决定拿笔写下回复——
  「你要教我什么本事？」
  从这一次沟通开始，我和她几乎同时知道了对方是「在线」的，也能预料到对方很快就能做出回复。
  每一次的课间都让人期待了起来，果然当天下午，我就在纸条上看到了对方的信息。
  她这一次的回复依然出乎预料，她并没有回答我的问题，我也没有一次猜中她的想法。
  「嗨，同学，要面基吗？」
  我从未想到自己在这所学校的第一个朋友，会以这种荒唐的方式华丽登场。
  我也未曾想过她的出现会彻底颠覆我的人生。
  和林听雨的第一次见面，约在了气味刺鼻的、只会容纳垃圾的厕所。
  我们舍弃了中午吃饭的时间，先后来到了汇合地点。
  在一个科技高速发达的信息时代，我们几乎是用最原始的书信方法才能换取到这一次短暂的见面。
  我们处处提防着随处可见的老师和眼线，如同犯了滔天大罪。
  “嗨。”
  这是她跟我说出的第一句话。
  她比我想象之中更加高挑和好看，她的脸上透露出一股和所有人都不同的笑容，让我感觉绚烂而自由。
  她在发光。
  “你就是我的笔友吗？”她又问。
  我盯着她看了半天，随后点了点头。
  “你看起来话很少的样子，居然也敢跟我见面啊？”她笑着走到我身边，轻笑着问道，“你不害怕我是老师在钓鱼吗？”
  “你不也一样吗……？”我反问道，“我是老师的话怎么办？”
  “还好你不是。”她向我伸出了手，“我叫林听雨，你呢？”
  “江若雪。”
  “好听。”林听雨听后笑了起来，“我是「雨」，你是「雪」，你知道我们有什么共同点吗？”
  不得不说，林听雨太耀眼了。
  我们都一样渴望在这所学校里交到朋友，可她付出了实际行动，我却在迷惘。
  她可以尽情说出自己想说的话，可我已经做不到了。
  “什么共同点……？”我疑惑道。
  “我们都应该是自由的。”林听雨答道，“「雨」和「雪」都是从天上降临人间的、自由的产物，我们在该出现的时候出现，又会在该离开的时候离开。”
  从我认识她的那一天开始，她似乎就在谈论着自由。
  可我后悔当时没有理解她更深层的意思。
  “听雨……”我盯着她问道，“你说你要教我本事，那是什么意思？”
  “我也不知道。”她走到一旁，靠着墙壁蹲下来。
  我一愣：“你也不知道？”
  “是啊。我只是想个办法把你骗出来，我想有个好朋友，所以我会用任何理由约你见面，不管是「教你个本事」还是「给你看个好东西」都是一个意思。”
  听完这个说法我感觉有点奇怪：“不对……逻辑关系不对，你这个说法好像从一开始就认定了我会是你的好朋友，可你根本不确定看到纸条的人会是谁吧？”
  自从遇到林听雨，我似乎就在一直问她问题。
  无论是「怎么了」还是「为什么」，我都可以得到认真的回答。
  这种相处方式给了我莫名的安全感。
  “这还不简单吗？若雪，谁能收到我的纸条，谁就是我的好朋友。”林听雨说道，“在你看到这张纸条的时候，你就已经是我的好朋友了，我接下来所有的努力都只是为了和好朋友见面罢了，你或许不懂这种思路……”
  “我懂。”我打断她说道，“先确定一个结果，再让过程变得合理，这样人生的很多事就省去了「因为」和「所以」，距离每一个终点都近了很多。”
  “咦？”她听完之后略带诧异地看了看我，“真看不出来……我以为你只是个普通的倾听者，没想到你也这么透彻吗？”
  “透彻……？”我顿了顿，“我透彻？”
  这可真是太离奇了。
  透彻的人有可能迷惘吗？
  “怎么不算透彻呢？”她回道，“我们每个人活着都是为了阶段性的到达某个终点，而你和我的思路，能够让我们直接从终点出发。”
  或许林听雨是从终点出发，可我觉得我不是，我提前站在终点，只是为了逃避痛苦的过程。
  就像我知道我总有一天会从这里毕业，然后进入到相对自由的环境，这是我的阶段性终点。
  为了这个目标，我必须要告诉自己所有的校规都是合理的，否则我会举步维艰。
  “今天时间差不多了。”林听雨对我说道，“现在去食堂还能吃到一点豆干，再晚了真要饿肚子了。”
  “豆干……？”我还没反应过来，林听雨就已经走到了厕所门口。
  “若雪，我真的有很多话想说，但现在不行了。”她笑着对我说道，“如果你愿意的话，我们明天可以继续在这里见面。”
  是的，我愿意，我也有很多话想说。
  我有很多「为什么」和「怎么了」等待解答。
  我也对自己的人生有着极大的迷惘。
  我羡慕林听雨可以活得如此洒脱，可我却被许多东西束缚住了。
  从那往后，每天中午和林听雨相聚的这十五分钟，成了我在学校里最期待的活动。
  我可以和她在这难闻的自由之地畅聊所有的事情，她告诉我自己喜欢的明星、喜欢去的地方、喜欢的男生以及喜欢的老师，我也可以放心大胆地思考，问出每一个我想问的「为什么」和「怎么了」。
  虽然我们的每一次见面都是用午饭时间换来的，导致我中午只能吃点豆干，可我不觉得损失了什么。
  她把我从麻木的深渊当中拉了回来。
  可我总是隐隐觉得林听雨的状态越来越差。
  学校的高压生活和家长们的期望结合在一起，异变成了最压抑的怪兽，除了呼吸之外，我没有任何可以自己决定的事。
  一个月后的一天，我来到厕所，林听雨沉默良久，开口问道：“若雪……认识这么久了，你还记得我们探讨过的第一个问题吗？”
  “第一个问题？”
  我思索了半天，不知是她说的是「教我本事」还是「因果倒置」，毕竟我们聊过的事情太多了。
  “你觉得……什么是自由？”她问。
江若雪（八）
  或许我们已经很多次畅谈过「自由」引申出的问题，可这是我们第一次把「自由」两个字端上台面。
  什么是自由？
  在这被无限束缚的人生路上，如果有人问我「什么是自由」，那我也只有一个答案——
  “我觉得自由就是没有束缚。”我开口说道，“人活在世上会被很多东西牵绊，那就是我们不自由的象征。”
  “可这个答案，是现实世界当中根本就不会存在的答案。”林听雨回道，“若雪，只要我们还是「人」，那就一定身怀束缚，无论是来自家庭、社会还是道德。”
  我听后略微沉默，思索起了林听雨的说法。
  “若雪，若是所有人都没有任何束缚，得到了你所谓的「自由」，那这个世界会变成什么样子？”她又说道，“想做的事情可以随意做，想拿走的东西可以随意拿，想杀的人就可以随意杀，你确定这是「自由」的最终形态吗？”
  林听雨的说法让我接连语塞。
  虽然我不知道这算不算「自由」的最终形态，但我认为提起「自由」应该是一件开心的事，而不是这么让人绝望的未来。
  是的，我似乎此时才真正意识到这个问题。
  就算我离开了这所学校，就算我离开了父母的掌控，那也有道德、社会、观念等各种东西束缚着我。
  所以一直以来我追求的「自由」是错的？
  还是说这世上根本不会有人「自由」？
  想到这里，我感觉到一股莫名的悲哀。
  “听雨，那你觉得「自由」是什么？”
  我没有答案，只能试图反问她，如果不能有人帮我解开这个思路，我所坚持的一切都没有意义了。
  林听雨踱了两步，刚要开口说话，门口走进了一个上厕所的同学，我们不约而同的装作不认识，将嘴巴闭上，走进了隔间。
  举报别人违规可以得到一次公开表扬，而很多人为了这次表扬的机会，会选择送葬同样在饱受束缚的同学。
  我和林听雨在这草木皆兵的地带畅谈着自由，怕是前无古人后无来者了。
  等到那位同学离开，我缓缓走出隔间，可我没见到林听雨。
  她似乎还把自己关在那恶臭的角落。
  “听雨，怎么了？”我看向厕所隔间的小门。
  “若雪……”她的声音隔着门板缓缓传出，“我有了关于「自由」的答案。”
  “是什么……？”我在门外问。
  “是掌握对自己的支配权。”
  她的声音依然和我隔着一块门板，我不知道她是什么表情，只是感觉这句话没什么特别之处。
  “掌握对自己的……支配权？”我顿了顿，“那和我的意思不是差不多吗？一旦没有了束缚，我们就可以完全支配自己了。”
  “不一样。”林听雨回答道，“「支配权」并不是简单的想做什么就做什么，而是能够支配自己的一切，包括支配自己的精神、肉体、过去和未来。”
  我虽然已经和林听雨认识了很久，但说实话我不够了解她。
  我不知道一个学生为什么会说出这种深奥的话来，我也不知道她究竟想到了哪一层。
  “若雪，我们永远都不可能没有束缚，但我们有办法支配自己。”她又说道，“只有支配自己才算作真正的自由，是没有任何人可以凌驾在你支配权之上的自由。”
  我好像还不是很懂：“听雨……你说的「支配自己」是什么？”
  我们隔着门板长达十秒之后，林听雨轻声说道——
  “是终止自己的生命进程。”
  “终……”我眼睛瞬间瞪大，明白了她的意思，只能语无伦次地说道，“等等……听雨……你这个想法不对吧……你一旦终止了自己的生命，哪还有什么「精神」和「肉体」，哪还有「过去」和「未来」？！它们都不在了啊！”
  林听雨没有回答，只是反问道：“所以你明白了吗？”
  “我……明白什么？”
  “它们不在了，因为是我让它们消散的。”虽然隔着门板，但我感觉她笑了，“我们出生没得选、父母没得选、家境没得选，肉体、精神、过去、未来统统都没得选，但我能以自己的意志让它们终止，在这一层面上，没有人可以凌驾于我。”
  不得不承认，我的大脑在这一刻彻底宕机了。
  我甚至不知道该用什么理由来反驳林听雨。
  “若雪，你跟我不一样，你能够在这里忍受下去，是因为你期待更好的未来，现在的「束缚」对你来说是暂时的。”林听雨的声音位置逐渐放低，她似乎蹲了下来，“可我不一样，我没有可期的未来，也没有一个我认为「自由」的活法，想要通往「自由」，这或许是我唯一能做的事。”
  “什么……什么破理由……”我的声音开始逐渐颤抖，“听雨，无论怎么说，你至少应该爱自己啊，你怎么能因为各种外力就放弃自己的生命？”
  “错了，若雪，我放弃生命不是不爱自己，而是太爱自己了。”林听雨说道，“我耻于变成碌碌无为的普通人，我接受不了终将平凡的自己，我也拒绝毫无自由的人生。”
  “怎、怎、怎么会注定平凡呢……？”我紧张到结结巴巴，大脑也逐渐空白，“未来的每一天都在变化，你永远都不知道未来会发生什么事啊……听雨你……”
  “我家境很好。”她轻声说道，“我的父母也极有主见，我迄今为止所有的路都是按照他们的想法在走，我大学的学校和专业他们定好了，我将来要做的工作他们定好了，甚至我将来要嫁的人和要住的房子也已经被选好了，可笑到连我要生几个孩子、男孩女孩他们都会用各种科技手段做出干预。或许我可以离开父母一分钱都不要，从零开始，但我不是个优秀的人，很快又会陷入道德和社会的束缚里，终究泯然众人。你觉得这样的一辈子，我的「自由」在哪？”
  我的大脑在此时飞速旋转，我不断回想着自己看过的各种剧集。
  那些剧情里，所有自杀的人全都是因为一时想不开而做出冲动的行为，只要劝说得当就能救下他们。
  可林听雨跟他们区别太大了，林听雨走上这一步，是她觉得自己想开了。
  我想劝她，可我当年的阅历和学识无法支撑我的想法。
江若雪（九）
  我和林听雨隔着门板站了差不多几分钟。
  我们已经站在整所学校里最肮脏恶臭的角落了，可她站的位置似乎比我还要压抑。
  我到底有什么方法……能够把她从门的那边拉过来？
  我没有经历过她所经历的事情，我也体会不到她的压抑。
  “听雨……你听我说……”我试着做最后一次努力，“有时候或许「泯然众人」也是一个选择，毕竟这世上几乎99%的人都是普通人……大家都在好好的活着……做个普通人没什么不好……”
  “若雪。”林听雨叫着我，我能听到她也哭了，“我若平凡的度过束缚的一生，最后毫无选择的死在医院的床上……和我现在主动选择终止，你认为到底哪个更自由？”
  在认识半个月之后，林听雨向我抛出了关于「自由」的终极问题。
  她的问题从一开始就没有指向学校和学习，反而是人生层面、思想层面、哲学层面。
  十八岁的我根本没有办法和她畅谈这种层面的话题。
  我只知道老师对我好一点，家长对我好一点，同学们对我好一点，那我就能快乐的活下去，可林听雨跟我完全不同。
  要我说，死在病床上和现在终止生命这两个选择，哪一个都不够自由。
  这都是因为足够的外力影响才会做出的选择，这是在避开了无数条「束缚之路」后能选择的看起来相对自由的路，所以它们不能代表人生。
  我若是能够带着长大之后的学识和阅历回到那一天该有多好？
  我会告诉林听雨，「体验人生」本就是一种自由。
  一场电影终究会结束，可没有人会因为它终究会结束而选择愤然离场。
  和心爱的人去看电影是体验，带着爆米花去看电影是体验；大笑不止是体验，潸然泪下是体验；看3D电影是体验，看动画片依然是体验。
  美好的永远都是过程，而不是散场时离去的沉默。
  只可惜那一年的我什么都参不透，这道终极问题也没有办法在那一瞬间给出答案。
  “我……不知道。”我如实回答。
  几秒之后，林听雨将门缓缓打开。
  我以为她想通了什么，可她只是含着一丝泪光，面带微笑看向我。
  “若雪，你是「雪」，我是「雨」，你知道我们有什么不同吗？”
  她的笑容自信而绚烂，宛若我们初见。
  只不过她的问题变了，她不再像初见时一样追求我们的共同点，反而问出了我们的区别。
  “有什么不同……？”
  “「雪」降世之后会被世人捏成各种形状，淡忘了自己原初的样貌之后再离开。而「雨」不同，任何人都抓不住「雨」，也没有办法改变它最初的样子，它始终都是自己，也始终都在想办法溜走。”
  听到这个说法，我只感觉无力。
  可我不确定是因为自己还是因为林听雨。
  她往前走了三步，给了我一个拥抱。她身上的气味能够洗刷厕所的恶臭，让我暂时安心了一些。
  “若雪。”她在我耳边叫道，“明天开始我不会再来这里了。”
  我略微哽咽：“为什么……？”
  “因为我怕我舍不得你。”
  她松手离去的时候就像她第一次出现，仿佛一颗耀眼的流星，自信、自由。
  我再也没有在厕所见到她。
  偶尔在走廊上见到，她也带着灿烂而自信的微笑和风一起走过，仿佛什么都没有发生过。
  那时的我认为自己或许是多虑了。
  就算林听雨看起来再透彻，也有可能是一时想不开而跟我说出了很可怕的话，说不定她很快就会好。
  她会熬过在这里的高压生活，最终变成更加绚烂的人。
  可我终究还是错了。
  一周后的语文课，我正坐在教室里低头默背《逍遥游》，忽然听到了阵阵脚步声。
  我已经被规训成合格的学生了，就算有军队从我眼前通过，我也不会抬起头来看他们一眼。
  “来，都停一停。”语文老师在讲台上拍了拍手，“看书的同学停一停。”
  听到提示口令，我打断了自己的默背，抬起头来看向她。
  目光随着她的位置，又看向了走进教室的几个人，那些人穿着维修工的衣服，手里还提着工具箱。
  “靠窗的同学把桌子往里拖一拖，这些老师们是来加固窗户的。”
  加固窗户……？
  我扭头看向我们教室的窗户，厚重的玻璃外面是更加厚重的铁栏杆。
  为了防止学生跳楼，这所学校的每一扇窗都被铁栏杆锁住了，还有什么加固的必要吗？
  但我不可以问「为什么」，只能拖着自己靠窗的桌椅向走道的位置挪了挪，给维修工人空出了一个身位。
  我距离他们足够近，只见他们利索地打开窗户，将铁围栏上的螺丝拧下，随后把铁围栏搬到了教室内，清理着上面的铁锈。
  看来他们是想要加固铁围栏。
  没多久的功夫，一个铁围栏被卸下，屋内的阳光似乎变得明亮了一些。
  英语冯老师此时从走廊上路过，看到了屋内的景象，感觉有些好奇，走进屋内看了看语文老师：“黄老师，这是咋了？”
  “哦，冯老师。”黄老师轻笑道，“又有学生找麻烦，每个班都得加固一下窗户了。”
  “找麻烦……？”冯老师的表情和的心情一样，都在此刻跳动了一下。
  “是啊，闹自杀。”黄老师摇头道，“现在的日子还是过得太好了，就应该饿她三天，再放出来就知道现在的日子有多好了。”
  冯老师听后微微皱眉，往前几步靠近了讲台：“黄老师……谁自杀了？”
  “六班的，什么雨，昨天放学卸了窗户准备跳楼，被抓回来了。”黄老师笑了一下，随后又看向我们，“来，正好趁这个机会跟你们说说。”
  所有人都抬起头来看向她，气氛安静无比，可我的大脑一片空白。
  “学校是学习的地方，不要给别人添麻烦。”她说道，“你们有什么疯，回家去发，不要在学校发，你自己不学别人还要学呢。”
  “黄老师……”冯老师在一旁眉头紧锁，“这样说不太好吧？这是人命关天的大事。”
  “人命关天是不假，但现在自杀的青少年还少吗？”黄老师回道，“学校里这么多人，怎么别人不自杀？要我说，青少年的自杀本就是一种优胜劣汰，跟社会、学校和家长没什么关系，活下来的才算是通过了世界的考验。”
  是她说错了……还是我听错了？
  我怎么好像听到她说自杀是一种「优胜劣汰」？
  「优」具体指什么？
  「劣」又是什么？
江若雪（十）
  “我不太同意……”
  还未等我说话，冯老师便开口打断道：
  “青少年正是三观形成的重要时期，这和社会、学校、家长不仅有关，甚至还至关重要，我们的引导极有可能会改变一个青少年的人生轨迹。”
  此时的同学们都一脸麻木地看向两位老师。
  在这所学校，你几乎不可能看到有人当众因为「思想」而辩论，更何况辩论者还是两位老师。
  “冯老师……我看你绩效也是不想要了。”黄老师回道，“一个和咱们毫不相干的学生自杀未遂，你来我这抱怨什么？我说他们优胜劣汰说错了？她没给我们添麻烦吗？咱们班上这么多人也没有自杀的，她自己想不开了和我们有什么关系？”
  冯老师不知道是被连续的问题堵住了思路，还是她不再想跟黄老师争辩了，二人只是静静地对峙。
  正在此时，身边距离我最近的窗户围栏被卸下，维修工人仔细地清理着上面的铁锈，试图把它再装回去的时候更加牢靠。
  我缓缓站起身，看向站在讲台之上趾高气昂的黄老师。
  我对这所学校的第一印象，就是她卷起书本将我的双臂打到通红。
  见到我站起来，她没好气地问道：“江若雪，你又怎么了？”
  “黄老师……你刚才说，青少年自杀是优胜劣汰，和你、学校没有关系。”我重复着她的话。
  “是这意思，怎么了？”她问。
  我听后伸手指着自己身边空荡荡的窗户，轻声问道：“如果我现在从这里跳下去，会有人向你追责吗？”
  那种感觉似乎又回来了。
  我在当众提出这个问题的时候，不带有任何感情，我只想知道答案。
  她究竟是真的这么想，还是逞口舌之快？
  如果学生自杀跟学校没有关系，那为何要加固窗户？
  如果有关系，黄老师又为何要当众说谎呢？
  我想吐。
  “你……”黄老师似乎被我的说法问得有些宕机，“你说什么呢？”
  “你会有责任吗？”我盯着她的眼睛又问道。
  她思索几秒，缓缓说道：“江若雪……你要是学习压力大或者心情不好，可以去外面散散步，别在这里影响别人，好吧？”
  又来了，又是这样的情况……
  他们所有人都在逃避问题的答案，顾左右而言他，始终不肯一针见血地告诉我。
  我真的想吐。
  看来我病了。
  我受不了人与人之间这种无效的沟通方式，也受不了每个人都在说谎。
  这件事也只能在冯老师的劝说下不了了之。
  也是从这一天开始，林听雨开始了漫长的自杀尝试。
  她会在大扫除时喝下洗涤剂，她会在午夜时爬到顶楼撬开窗户，也会在宿舍里将床单卷成长条，绑到铁栅栏上勒住自己的脖子。
  我知道她的自杀不是为了引起其他人的注意，而是真的想放弃自己的生命。
  我也知道我正在一天天的失去她，可我无能为力。
  在这所学校，我根本抽不出时间去她的班级找她说上几句话，就算见到了她，我也不知道还有什么理由能够劝她放弃这条她所认为的自由之路。
  而林听雨不是在被当众通报批评，就是在医院里接受治疗，她的时间比我更少。
  对于她旷日持久的自杀行为，学校让家长多管教，家长让学校多批评，同学们互相引以为戒。
  在这个没有「为什么」的地方，没有任何人想要知道林听雨究竟在想什么。
  所以她只能在离开前，把所有要说的话都讲给我听。
  现在她已经自杀了四次，想法会有变化吗？
  我只知道我要见她，我要尽我最后的尝试。
  无论别人怎么想，但我应该要帮她。
  可我的思维太有限了，在课间的时候，我只能去找到冯老师。
  冯老师是我在这所学校里见过的为数不多的愿意回答问题的人，我想知道我究竟应该怎么办。
  她在听了我的说法之后也只是长时间的沉默，陷入了和我一样的处境。
  她知道这个学生并不是一时想不开，而是想到了更多。
  “若雪……”冯老师迟疑半天，开口说道，“我也没有什么好办法……”
  我听完之后低下头，感觉情况和我想象之中差不多。
  “但……”冯老师说道，“我觉得她现在的想法可能取决于现在的环境……说不定改变环境可以让她改变想法。”
  “改变环境……？”我思索着冯老师的说法，“你是指……？”
  “虽然这句话从一个老师嘴里说出来有些奇怪，但为了救下这个孩子，我还是建议她应该暂时离开校园，去疯玩几天。”冯老师面色凝重地说，“无论如何终止生命都是不可取的……就算这是她自己的想法也一样，想办法让她换换环境，说不定能够好一些？”
  冯老师的想法似乎给我打开了另一个思路。
  这一个月来林听雨一直都在自杀，甚至没有回过家。
  她的父母也只是带她去医院抢救或者聆听老师的批评。
  理论上每一个有自杀意图的学生都应该暂时休学回家调理，可林听雨的父母以工作太忙为由，依然让她待在学校之中。
  说不定是学校的生活让她太过压抑了，或许我应该带她暂时逃离这种环境？
  我知道她现在一定是痛苦的。
  她只是想找一个无人的角落静静结束自己的生命。可实际呈现的效果和她所期待的完全相反，她不仅惊动了学校、老师和家长，甚至还一直在被通报批评。
  现在全校都知道有个叫林听雨的学生屡次自杀，并且她不知悔改，始终都在给别人添着麻烦。
  此时除了我，还有能够帮助她的人吗？
  在一个平平无奇的周六，熄灯前的几分钟，我冲到林听雨的寝室，避开摄像头，冒着众多违规的风险将她拉了出来，带她走入了我提前观察好的一条小路，这里直通学校的角落。
  那里荒草丛生，有几块躺在地面上的巨石，如果有人帮助，可以脚踏巨石翻越学校的围墙。
  “若雪……你做什么？”林听雨问道，“被老师看到你会倒霉的。”
  “我管不了那么多了……”我将手伸进裤子口袋，摸了半天抓住一把零钱，“这是我父母给我的，学校里没地方用……都给你。”
  “什么？”她看着手中的零钱表情充满不解，“你带我来这里做什么？你给我钱干什么？”
  “我们出去玩！”我指着高墙说道，“听雨，我们翘课吧！我托你上去，你再拉我上去。我们想去哪里玩就去哪里玩，去做会让你开心的事！就算被抓回来，那我们至少也开心过了！”
江若雪（十一）
  这是那一年的我，所能想到的最好的方法了。
  如果一个地方充满了束缚，那我们就想办法离开这里。
  林听雨的面色由于长时间的自杀而苍白无比，但她依然挂着笑容。
  她看了看围墙之外，随后又看了看我，沉默半天，轻声说道：“这围墙很高。”
  “没关系，你踩着我肩膀就可以够到最上面！”我抬头看了看高度，“你站在上面拉我，我们一起出去疯玩！”
  林听雨又抬头看了一会儿围墙，开口道：“好，若雪，你托我上去吧。”
  那一夜，我用双肩担起了林听雨的双脚，让她迈向了我所认为的自由。
  看到她在高墙上站稳，我赶忙走上巨石，伸手说道：“快！拉我！”
  林听雨站在高墙之上，只是静静地低着头看向我，她面无表情，并没有伸手的意思。
  “听雨……你怎么了？快拉我上去啊！”我有些着急地翘着脚。
  “若雪，你回去吧。”林听雨语气平淡地说，“你回去好好学习，安心从这里毕业，我自己去玩就可以了。”
  “啊……？”我表情一顿，一时之间愣在原地。
  “若雪……我不想再来上学了。”林听雨说，“所以你不用跟我一起，你有你的事情要做。”
  当时的我没有明白这句话的含义，但我本来就想让听雨出去放松，她能换个环境自然是好事。
  “那……那也行！”我高兴地回道，“听雨！你去打游戏，去抓娃娃，或者去吃点好吃的，回家睡软软的床，记得和父母说清楚，选自己喜欢的专业，去自己喜欢的城市！直到你觉得开心了为止！”
  “我会开心的。”林听雨低头看向我，“若雪，谢谢你，再重逢时不知是哪一年，但那时我肯定自由了。”
  虽然我不懂林听雨在说什么，可是从她身上弥漫而出的悲伤气氛却深深笼罩了我。
  “你一定会的……”我抬着头，哽咽着说道，“听雨，哪怕你不来上学了，我也会在人群当中一眼认出你的……我们永远是好朋……”
  “认不出我也没关系。说不定到时候我会穿上好看的裙子，反复出现在你身边，就等你这个好朋友认出我呢。”
  我哭着点头，但我不知自己在哭什么。
  我得到了什么吗？还是失去了什么？
  林听雨在高墙上冲我最后一次微笑挥手，随后擦了擦眼泪，翻墙消失在了静谧的夜色之中。
  那一夜很冷，树上的叶子都黄了，风吹过只有「哗啦啦」的脆响。
  那一夜很静，我听到有猫头鹰，它们躲在树枝上，轻声叫着「自由了」，「自由了」。
  那一夜很长，我在期待着林听雨自由的时间里，背负了此生最痛的因果。
  她的尸体是在桥下发现的。
  被发现时，听说她面容安详，没有留下遗书，她穿着校服，身上只带了一些零钱。
  她告别世界的仪式一切从了简。
  第二天主任走到我们教室，和黄老师低声说出这个消息时，全班同学都默默低头看书，只有我缓缓抬起了头。
  我不知道自己是什么表情，但视线里的黄老师和马主任很快模糊了起来。
  我听到他们说话了，他们说那个孩子「终于」死了。
  她「终于」死了。
  看到我抬起头，马主任望向我，皱着眉头问道：“又是你，江若雪，你多久没扣分了？为什么又抬头？”
  为什么抬头？
  “因为她死了……”我脱口而出。
  马主任听后转过身，向着我的位置一步一步走来，随后问道：“我记得上次扣分的时候我就跟你说过，「就算外面死人了都跟你无关」，你听不懂吗？”
  我听得懂，但我一直以为这是一句夸张或者比喻。
  我从未想过外面会真的死人。
  也从未想过死掉的这个人是林听雨。
  “我懂……”我咬着牙说道，“我懂……”
  “你懂个屁，把「死了人都跟我无关」说一百遍。”马主任说道，“同桌帮忙计数，说不完不准坐下。”
  我的脑海当中有什么东西在此时碎掉了。
  “死了人……都跟我……”
  我说不完，我想吐。
  她不是陌生人，她是我最好的朋友。
  “说啊！”马主任吼道，“话都不会说了？”
  “跟我无……无……”
  我一时之间痛哭流涕，甚至不知道该怎么站稳。
  我想吐，我想逃，我想忘掉。
  “对不起……主任……”我咬着牙说道，“我说不出来，死的是我好朋友……我不能……”
  “你是学生，学生最重要的是什么？”马主任皱着眉头问道，“是交朋友？”
  “我……”
  “来。”他伸手敲了敲我的桌子，“现在不用说跟你无关了，你给我大声地说出林听雨的三个缺点，让全班都一起听听，我看看你俩到底是不是朋友。”
  “什么……”我瞪大眼睛看向他。
  “就是！”黄老师也在讲台上说道，“让他们都听一听这种劣质学生都是什么品行，大家引以为戒吧。”
  劣质学生……引以为戒？
  “说啊！”马主任一脚踢在了我的小腿上，让我彻底站不稳了，“你不是把她当朋友？三个缺点都说不出来？”
  林听雨太耀眼了，她在我眼中没有缺点。
  如果她没有经历这样的人生，本应是个绚烂无比的人。
  马主任说完之后看向我身旁的同桌，说道：“来，你站起来，说出三个江若雪的缺点。”
  同桌听后放下手中的书，站起来大声说道：“学习不认真！上厕所时间长！不听老师的话！”
  她的声音巨大嘹亮，眼神坚定无比。
  “好，坐下。”马主任说完之后看向了我，“有样学样，该你了。”
  我不知道自己还有什么勇气继续反抗下去。
  这所学校里我唯一的光已经消散了。
  “说吧。”马主任盯着我又劝说道，“我这也是为你好。三个缺点说出来的时候，你就会发现你们根本不是朋友，你也没有什么值得难过的，以后你就能好好学习了。”
  “是啊。”黄老师也在讲台上不痛不痒地说道，“你要是不说，我就让全班每个同学都站起来说出你的三个缺点，直到你学会怎么说。”
  文字无法表达那一天的我有多么痛苦。
  我脑海当中没有了任何想法，只想中断我的痛苦。
  我想吐，我想逃，我想认输。
  是，我彻底认输了。
  我眼含泪花，当众大喊着林听雨的缺点，我说她心思不放在学习上，我说她写小纸条，我说她跨班交朋友，我说她蛊惑同学，我说她辜负父母的期望，我说她跟学校和老师都添了很多很多麻烦，我说她是全校最恶劣的学生，多次通报批评了之后依然选择自杀，我说她活该去死，我说她理应被碎尸万段，我说她枉生为人……马主任和黄老师一直拦我，可我只是沙哑地大喊着。
  那一天我的脑海当中有很多东西都碎了。
  无数美好的东西以碎片的形式扎在我的回忆深处，只是轻轻一碰双手就会流血。
  这本就是我应该承担的因果。
  如果我没有出现，如果我没有回复那张纸条，如果我没有跟她交朋友，如果我不跟她探讨自由，如果我不带她翻出校园。
  无论哪一个「如果」发生了，都没有现在的「所以」。
江若雪（终）
  记不清是多少次，我又在深夜惊醒。
  我明明睡在酒店宽敞又干净的大床上，可我也会立刻站起身去寻找自己的校服。
  在确定自己没有被束缚住之后，又去确认窗外是否有铁栏困住了我。
  我喜欢我自己现在的生活吗？
  是的，我必须喜欢。
  因为我想要现在的生活，所以我之前所做的一切努力都是为了达成这个目标，如果我不喜欢，那我的努力也成了笑谈。
  我不记得我是如何从那里毕业的，或许每一天都像是同一天，于是那段日子在我的记忆里变得非常短暂。
  我记得我非常听话的选择了父母让我考取的中文系，四年来好好学习，没有做过任何出格的事。
  我竞选班长，参加学生会，我团结同学，讨好老师，放假打工，做尽每一个好孩子应该做的事。
  可在大学毕业的那一秒，我切断跟所有人的联系，彻底失控，活成了现在的模样。
  他们读书是为了什么？赚钱？找到好工作？孝敬父母吗？
  我不是，我是为了自由。
  我只要自由。
  我要报复性的自由。
  我想爱很多人，我想被很多人爱。
  我想和男生谈恋爱，和女生谈恋爱，和天上飘过的热气球谈恋爱。
  我去过了无数地方，看过了无数风景。
  存款若是见底了，我便找个工作混日子。
  深夜若是惊醒了，我便望着窗外等天明。
  天气若是降温了，我便去天台吹冷风。
  江上若是落雪了，我就去林间听雨声。
  一切似乎都如我所想——如我们所想。
  我最终活成了自己想要的样子。
  周游全国的最后一站，我决定回到那所学校看一眼。
  我不知道自己内心在渴望着什么，或许是想要给自己的青春一个交代，或许是想驱散心中挥之不去的噩梦，也或许只是想看看那里的学生是否依然眼神坚定。
  已经过去了这么久……那里还是一样吗？
  在得知我来自著名985大学的中文系之后，现任的教导主任热情接待了我，只可惜当年我认识的所有老师都已经不在这里了，他们有的被辞退，有的转了岗，我和这所学校的联系也荡然无存了。
  我们有一搭没一搭的聊了几句，在得知我没有要看的老师时，他提议带我去参观高三教室，如果有可能的话，再给学生们说几句鼓励的话。
  我点头应允，但我提议要先去趟洗手间。
  直到走进洗手间的那一刻，我才发现我并不想念这所学校，我想念的只有这间肮脏的厕所。
  这里曾经承载了我，接纳了我，改变了我。
  我怀念一个人在这里的时候，也有在这里怀念一个人的时候。
  我走进熟悉的隔间，扭回头来看向隔间的小门，和预料之中的一样，这里换上了崭新干净的木板。
  原先挂满了同学们思想的木板早就被卸下处理，送到了废品站或者工厂，变成了一文不值的木柴或是厕纸。
  它们在火里燃烧，在水里浸泡，最后变成同样的垃圾。
  没有任何人在这里写下文字，那些同学们又要如何安放自己的思想？
  看来需要有人给他们开一个好头。
  想到这里，我拿出随身携带的签字笔，在这扇门的最上方，认认真真地写下一行字：
  “自由终将来临。”
  随后我洗了手，出门找到了一直在等待我的教导主任，一起向最近的班级走去。
  他一路上兴高采烈地跟我说着这些年学校取得的成绩，他说名校录取数量，他说升学率节节攀升，他说家长有口皆碑。
  可还未等他说完，整栋教学楼开始大幅度摇晃起来，墙壁上也开始出现惊人的裂痕。
  我瞬间感觉不妙，立刻甩开教导主任，向着最近的教室跑去。
  地震了，需要马上疏散学生。
  当我在混乱之中跌跌撞撞地推开门，看向那些学生时，却发现他们在剧烈的摇晃之中——
  认真地低头默读着课文。
  似乎整个世界死了都跟他们没有关系。
  “地震了啊！！”我在摇晃之中大叫道，“先躲到桌子底下！！注意头顶的吊扇！”
  整整三四十人的班级，没有一人抬起头来看我。
  我见到有些同学伸出手，默默地捂住了自己的耳朵。
  地震的声音太大了，我的声音太大了，影响到他们读课文了。
  “快跑啊！！”我又喊道，“你们傻了……别读了啊！”
  我走到教室中央，可所有人都无动于衷，教室晃动的幅度越来越大，门口也很快塌陷了。
  我们所有人都被困在这朗朗书声的地狱之中。
  “真是魔怔了……”我回头看向出口处，许多碎石挡住了去路，这里终究还是逃生无望。
  我踉跄着推开几个桌椅，走到了窗户旁边，看了看这里的铁围栏。
  它们果然又被加固了。
  「自由终将来临」，可自由什么时候来临？
  一想到我兜兜转转追求自由的一生最后有可能死在这所学校里，死在朗朗书声的教室里，一股从脚底升起的寒意便直冲天际。
  我可以死，但我不想死在这里。
  让我出去……带我出去。
  我想起了她。
  望着窗上的铁围栏，林听雨的样子在窗外浮现。
  毕业十年来，我第一次敢直视这段回忆。
  是我害死了她，是我辱骂了她。
  我才是那个理应去死的人。
  对不起。
  可她的幻影依然带着十多年前的笑容，在窗外向我挥手。
  她在学生时代结束了自己的生命，而我熬过去得到了自由。
  可笑的是到头来，我在围栏的里面，她却在外面向我挥手。
  “别把我留在这里……”我含着泪说道。
  随后我推翻窗边的桌椅，飞起一脚踢在了窗外的铁围栏上，那围栏大幅度晃动起来。
  “带我出去……带我们出去……”
  我一边说着，一边狠狠地踢向围栏。
  “不要再把我留在这里……”
  窗外林听雨的幻影也开始痛哭流涕，我耳畔响起了她说的话。
  她说「雪」和「雨」都应该是自由的。
  “带我走……听雨……”
  随着几次踢打，那围栏终于坚持不住，晃动了几下脱落了。
  我踩着窗沿翻身而出，也见到了整个世界在此时崩塌。
  ……
  所以自由终将来临？
  我不确定。
  我仿佛来到了一个任何人都没有束缚的地方，正如我学生时代第一次回答林听雨关于「自由」的问题。
  想拿的东西就拿，想杀的人就杀。
  可没有人觉得这里自由。
  由于被「束缚」就会产生「因果」，我在这里的日子简直像个超人。
  原先我痛恨自己所背负的每一个「因果」，可现在这些「因果」却成了我赖以生存的手段。
  在体验了许多种自由的形式之后，我越发的感觉空虚，原来只背负好的「果」并不会让人持续感觉快乐。
  既然如此，要不要再试一次背负别人的「因果」？
  毕竟「体验人生」本就是一种自由。
  我对着镜子告诉自己，若是有人需要帮助，那便把我送到那人眼前。
  下一次轮回，一个身穿白衣的女生出现在了我的眼前。
  我仅仅扫视了她一眼，便从她身边路过了。
  她穿着好看的裙子，就像林听雨说的一样。
  所以你已经自由了吗？
  有意思，我们打个赌怎么样？
  如果下一次你还能够出现在我眼前——
  那你就是我在这里最好的朋友了。
  我是江若雪，我等待着你的下一次出现。