楚天秋（一）
  我是楚天秋。
  当埃莉诺推开实验室的门时，我刚刚让助理订好了回国的机票。
  我本可以自己订机票的，但我不想浪费这个时间。
  “嘿，好消息，秋！”埃莉诺将一打厚厚的资料放在我的桌上，她的语速很快，声音噼里啪啦地掉在了房间里，“三家制药公司同时看上了你的专利！这一次的团队收入也许会超过三千万美元，我们的下一个科研项目有启动资金了！”
  “真的？”我选择露出微笑的表情看向她。
  半秒之后我感觉这个微笑似乎有些不适应此时的场景，于是又将嘴角往回挪了几度。
  但收了微笑之后仿佛又过于冷淡了？
  “接下来我们准备启动哪个项目呢？”埃莉诺根本没在意，眉飞色舞地继续说道，“秋，是记忆力的深入研究？还是大脑潜力的开发？老天……我预感到接下来会很忙！”
  “你们决定。”我继续保持微笑，并在脑海当中盘算最应景的回答，“西奥多和塞缪尔又要因为这叠纸而开心到宿醉了。”
  我希望埃莉诺能够识趣一点，我现在只想自己待一会。
  但仔细想想留给她的时间也不多了，这次就随她的便吧。
  “不止是西奥多和塞缪尔会宿醉！”埃莉诺看起来真的很开心，“还有亨利教授和你！我订了位子，今天晚上一起去庆祝一下吧？”
  我停滞一秒，选择露出犹豫的表情。
  我不太熟悉犹豫的表情，为了让它看起来更自然，只能将目光看向地面。
  这样应该可以吧？
  “噢……或许不行。”我摇摇头，“埃莉诺……”
  “不行？”埃莉诺收起表情，疑惑地看了看我，“秋，你还好吗？”
  “我很好。”我点点头，“但是我要走了。”
  我不确定是不是应该在这个时间点皱一下眉，或许不用吧？
  “噢！好的……到走的时间了？”她听完之后扫视了一眼实验室，“今天不需要记录实验数据了吗？”
  看来不需要皱眉了，我可以直接告诉她。
  “不，不是指结束工作，而是我要回国了。”我开口说道。
  埃莉诺听完之后愣了好几秒，双眼之中的表情一阵变化。
  “你要回国了？”她确认道，“秋，你想念家人了吗？下一次什么时候回来？”
  “我想……我或许不会再回来了。”我停滞一秒，没想出用什么表情应对这种情况会比较好，只能继续微笑，“埃莉诺，我想我会留在国内。”
  “老天……这绝对是我今年听过最令人伤心的消息了……”她推了一下眼镜，又确认道，“你和亨利教授说过了吗？准备什么时候走？”
  “谁都没说过，五个小时之后的飞机。”
  “噢……妈的……五个小时？！”她顿了几秒，赶忙掏出手机，翻找着通讯录，“你准备直接就走吗？你甚至不愿意跟西奥多和塞缪尔打个招呼？妈的……秋……”
  这个说法让我感觉有点意思。
  原来人与人之间的离别还需要打个招呼？
  我选择露出惊讶的表情，随后说道：“噢，你是对的，我应该打个招呼的。”
  惊讶之后我思考半秒，又试图露出难过的表情。
  这两个表情的衔接应该会让这次事件显得更加合理，我也省了很多需要解释的时间。
  “亨利教授呢？！”埃莉诺一边快速输入着信息，一边抬头看向我，“你离开，连亨利教授也不需要通知一声吗？”
  人之所以被称之为人，就是因为他们会有很多问题。
  人与人的每一次交谈也只是你来我往的无聊问答，我感觉我快受够了无止境地回答别人的问题了。
  “我不觉得需要跟亨利教授打招呼。”我思索了几秒说道，“加入这个团队的时候他答应过我，不会限制我的自由。”
  “什么……？”埃莉诺听后不可置信地耸了耸肩，“老天，秋，这不是「条款」的问题，他喜欢你！我们一起工作了许多年，他会舍不得你的！”
  舍不得？
  原来是这样。
  在一起工作了很多年，会产生一种叫做「感情」的东西，这种东西让我不得不跟他们打个招呼再走。
  比我想象中的要麻烦一些。
  我需要浪费自己所剩不多的时间，来跟这些再也见不到的人打个招呼，这件事在逻辑上很难成立。
  “还有专利的归属权呢？如果你不回来了，专利也一并带走吗？”埃莉诺又像是想到了什么，“之前的款项都已经打到你账户里了，但将来的款项怎么……噢老天，这根本不是五个小时能处理完的问题，你真的不能下个月再走吗？”
  “我想，专利的归属权留给团队就好。”我说道，“将来的款项我也会放弃，不需要下个月也不需要五个小时，只需要一分钟我就可以签署一份协议。”
  “秋……”埃莉诺愣了一下，“你知道自己在放弃什么东西吗？你放弃的可能会是几千万美元的收入……”
  “是的，我知道。”我选择继续微笑，“埃莉诺，送你们了。”
  “什么？不！”
  她始终露出一脸震惊的表情看向我，我并不能完全理解。
  「钱」通常都是一个人、一个团队，乃至整个社会前进的核心动力，我明明把这几千万的收入送了她，可她为何还是一脸不解呢？
  没多久的功夫，西奥多、塞缪尔包括亨利教授都收到了埃莉诺的信息，纷纷赶到了实验室。
  原本应该在酒吧的庆祝之夜，变成了在我的实验室中盘问之夜。
  我依然不能理解。
  他们为何要把时间和精力浪费在一个和他们没有什么关系的人身上呢？
  他们本可以去庆祝的。
  “秋！”西奥多一进门就气冲冲地看向我，“为什么？你要走了？”
  “是的，西奥多。”我点头，随后选择露出微笑的表情，“再过一个小时我就要前往机场了。”
  我不知道已经回答了多少问题，但看架势还要继续回答下去。
  “为什么？！”塞缪尔也在一旁问道，他漆黑的脸颊挂上了不解，“是哪里出了问题吗？”
  为什么？
  因为我得了脑瘤。
  但我不觉得这件事需要跟所有人汇报，我也不希望他们选择露出悲伤的表情看我。
楚天秋（二）
  “我不想说。”我摇头道，“我只是想尽快离开，你们有什么想说的吗？”
  每一句话都要露出表情、控制表情。
  这很麻烦。
  亨利教授和其他人对视了一番，随后坐到我的眼前，选择用语重心长的语气对我说道：
  “秋，听着……我不知道你发生了什么事，但你如果走了，不仅是团队的损失，更是全体人类的损失……你的才华比我见过的所有学生都要出众，你将会为人类社会做出巨大……”
  我还是无法理解。
  从我加入这个团队开始，亨利教授就一直在跟我说全体人类的命运。
  可我已经为他们付出够多了。
  “亨利教授。”我打断他说道，“就算没有我，也会有其他才华出众的人出现的，我只是想拥有一些自己的时间。”
  沉默良久之后，亨利教授缓缓点头，说道：“秋……我知道你现在的收入几百年都花不完，你有权选择离开……但如果有可能的话，还是希望你休息之后再回来……你的才华很有可能会改写人类文明史……”
  我确实在很长一段时间内，都把「全体人类」的命运当成自己的目标。
  可当我昨天检查出脑瘤之后，忽然觉得这些东西没有什么意义。
  我不太想继续追求这个虚假的目标了，也不想再把自己装成一个正常人了。
  就算只有半年，我能不能选择摘下面具？
  悲哀的是不管是亨利教授、埃莉诺、西奥多还是塞缪尔，已经共事了这么多年，他们还是不够了解我。
  他们不知道的是我和正常人是不同的。
  我一直都在装作正常。
  一旦摘下这个面具，或许扣在我身上的帽子就成了「疯子」、「冷血」、「精神病」。
  所以我只能常年将面具缝在自己的脸上。
  我出生在一个极其普通的家庭，我的父母和其他的父母也并无不同。
  而我第一次深切体会到自己的特殊之处，便是十岁的时候爷爷去世。
  记忆里所有我认识的人都哭成了一团，可我的内心却毫无波澜。
  为什么他们要选择哭泣呢？
  死亡本就是一件理所应当的事，这世上每个人都会死，几千年来人类社会都没有养成习惯吗？
  他们的生命停止了，虽然没有办法进行干预，但活着的人可以继续生存。
  但人类社会通常情况下，会选择让活着的人浪费金钱、精力、时间，来给死去的人办一场风风光光的葬礼。
  葬礼上所有的人都需要露出哭泣的表情，可死去的人根本不会听到。
  这件事在逻辑上很难成立，所以我一直没有办法理解。
  那一年，妈妈见到我迟迟不哭，说我可能悲伤过度，爸爸说我被吓坏了，甚至还有亲戚怀疑我被脏东西附了身。
  我用了很久才读懂空气，也听到了他们内心的潜台词。
  他们希望我露出悲伤的表情。
  于是我尝试了一下，当众挤出了几滴眼泪。
  亲戚们见到我流泪，一时之间哭得更厉害了，他们拉着我说「没事的」、「没事的」。
  他们拉着我说「你也难过，对不对？」
  他们还说「你也希望爷爷能回来，对不对？」
  是，我希望爷爷能回来，他是个不错的人，但我们为何要在这里哭？
  聚众哭泣可以让一个人死而复生？
  更可笑的是妈妈拉着我的手跟我说「别哭，爷爷在天上不希望看到你哭」。
  可是，不是你们在期待我哭吗？
  现在又为何改口说不希望见到我哭？
  难道葬礼上每一个人的哭泣都是一场大型的表演？
  如果他们的哭泣是在表演，为何要费时费力的花钱进行表演？
  如果他们的哭泣不是表演，那他们又是按照什么逻辑控制着自己的表情？
  是的，控制自己的表情。
  从那件事之后我逐渐发现，我在做出每一个表情时都要经过内心的思考，这样我才能够控制我的表情。
  我会尽量迎合每个场景来做出相对应的表情，让我看起来更加像是一个正常人。
  可大多数时候我的内心都毫无波澜。
  我露出笑容的时候只是觉得现在应该笑，我难过的时候只是感觉现在应该难过。
  从小我就不太理解老师在课堂上所讲的内容，学校的书本只要翻看一遍我就知道它表达的所有意思，为什么老师需要把课本上的知识在原原本本的讲述一遍呢？
  这就是「上学」的意义？
  大量的学生在此处浪费时间，听着老师将课本上的内容复述一次。
  之后再把讲述的内容做成试题，考验学生们是否能够复刻。
  这就是「考试」的意义？
  直到我十三岁都不理解为什么有人在考试的时候会被扣分，只要在开学之前翻看过书，只要在上课的时候瞥过老师一眼，那就不应该会在考试的时候失去分数。
  我并没有费很大的力气，便被老师夸赞，被同学羡慕，被家长表扬。
  直到上了初中，我才终于发现问题所在。
  我被告知考入了全省最好的初中，身边理应都是和我一样的人，可我却依然跟他们没有共同语言。
  他们幼稚到令我发指。
  我对于这样的人生感到恐慌。
  我不知道自己来到世上是为了什么。
  我前进的目标在哪里？
  每一天都有人试图教会我我原本就会的事。
  我可以用我自己思考的问题难住任何一个老师，可却没有人教我到底什么时候该露出合适的表情。
  如果学校真的是为了给学生答疑解惑才存在的，那它最应该教会我的就是如何微笑和哭泣。
  这些事情学校里不教，家人也不教，我要如何才能学得会？
  父母一直工作供我读书，他们不会教我课本里的知识，也不会告诉我微笑和哭泣的时机，他们只会劝我向善。
  而我之所以会选择听从他们的话，原因无非是——他们是我跟这个世界唯一的连接。
楚天秋（三）
  他们建议我研究大脑方向，毕竟爷爷就死于脑瘤。
  他们说这么做不仅可以帮到很多人，更可以让爷爷的在天之灵安息。
  我本就对我的人生感到迷惘，此时也只能按照他们的话选择自己的人生。
  尽管我依然不太理解「在天之灵」这种东西。
  于是我用极短的时间拿到了生物学、医药学的双硕士学位，又投入到学校的科研小组进行大脑疾病的相关研究。
  在开始研究人脑之后，我怀疑自己有什么先天性缺陷。
  从专业层面上分析来看，我拥有极强的逻辑性，却很难拥有同理心。
  这世上所有建立在逻辑之上的东西我都可以很快理解，并且理解得比他人更透彻、更全面，比如学习、比如事业。
  可惜的是所有不建立在逻辑之上的东西，我都会比平常人更加难以参透，比如爱情、比如友情、比如人与人之间的交往。
  但我从来没有去查证过自己到底有什么问题，毕竟这些这些缺陷是先天的，就算知道了也不会改变什么。
  更何况我享受这些缺陷带来的好处，我并不想变成和其他人一样的普通人，每天都在因为无关紧要的事情牵动心神。
  亨利教授说我的才华很出众，可他不知道的是，不必说是生物学和人体研究，只要我想，我也可以在商界或者政界大放异彩。
  我不为此感到庆幸，我只会感到迷惘。
  这世上并没有人真的理解我。
  我像是个机器人，尽量把自己伪装成人类的样子。
  一旦他们发现了我身上的问题所在，他们就会表现出恐慌。
  那时候他们不会感谢我为这个社会所做出的贡献，只会说我人面兽心，冷血无情。
  人们害怕和他们不同的东西，也讨厌比他们更优秀的东西。
  所以我这种人出生的意义是什么？
  那一晚我尽量控制着表情，签下了埃莉诺准备的协议，正式放弃了专利的所有权。
  我给了他们我律师和助理的电话，这两个人将完全代理我处理接下来的事宜。
  随后我跟几人礼貌告别，出门叫住了计程车。
  塞缪尔提议要开车送我，被我教科书式地拒绝了。
  我不觉得离开这个国家的最后一段旅程需要跟他一起走，他对我没什么意义。
  与其让塞缪尔送我，让他认为我欠下他一个人情，倒不如和一个陌生的计程车司机一起走。
  反正这两个人都对我没什么意义。
  计程车上，司机从后视镜里瞄了我一眼。
  “嘿，你来自哪个国家？”他笑着问我。
  “中国人吗？”他又问。
  我盯着窗外，不想回答这种问题。
  毕竟每个计程车司机都有一大堆其他的问题在后面等你。
  等了一会儿看我没有反应，他又问道：“嘿，你说英语吗？”
  我继续盯着窗外，随后从口袋里掏出了一张美金递到了前座。
  司机见状忙踩了一脚刹车，但很快就装作若无其事地继续向前开去。
  “哦，操……”他的眼神充满疑惑，在我手中的钞票和后视镜里不断切换。
  “小费。”我说道，“你的了。”
  他听后顿了顿，伸手接了过去：“真的？！难以想象！我知道很多有趣的地方，你有什么需要的吗？这里有很多合法的快乐东西是你想象不到的！”
  “需要你安静。”我面无表情地说道，“直到机场之前都保持安静。”
  “好！我会安静！”
  这世上有很多东西不按照逻辑运行。
  我也说过，不按照逻辑运行的东西我大部分都理解不了。
  但是我理解金钱。
  金钱和感情一样，很多时候可以弥补不通的逻辑，让一件事直接通向目标。
  「我喜欢你，所以想和你在一起」这句话在我看来和「我给你钱，所以你安静一些」没什么区别。
  前半句话是被弥补的逻辑，后半部分是想达成的目的。
  两句话都会当场省去冗长的铺垫、真实的动机、隐藏的逻辑，反而直接说出自己想要的东西。
  而对方也大概率会直接选择接受和不接受，让一切沟通都变得方便多了。
  我提前两个小时坐在了贵宾休息室里，吃了在这个国家的最后一餐，喝了最后一杯咖啡，随后在工作人员的带领下登上了飞机。
  登上飞机之后我坐了下来，由于选择的时间较为仓促，没有订到靠窗的座位，所以靠近了过道。
  “先生。”空姐在我身边弯下腰，将热毛巾放在了我身边，“我们……”
  还未等她说话，我便伸了伸手：“请不要太靠近我。”
  “抱歉，先生。”
  头等舱的过道有两个坏处，其一是我需要挪动身体给内侧的人让位；其二是空姐每次说话的时候都会离我很近。
  而我很多时候都没有办法立刻接受陌生人身上和嘴里的气味。
  空姐往后靠了靠，轻声说道：“我们离起飞还有一段时间，您想喝点什么吗？”
  “冰橙汁，谢谢你。”
  “好的，您稍等。”
  看着她离去，我用热毛巾擦了手，在座位上缓缓闭上了眼。
  没多久的时间，一个白人女士带着一个婴儿来到了我旁边，轻声说道：“先生，不好意思。”
  我睁开眼，冲她微微点头，随后让开身位让由她走了进去。
  希望这是个相对安静的孩子，否则这一趟旅程我会有些痛苦。
  空姐送来了橙汁，我点头接过，喝了一口之后看向了飞机上正在登机的人。
  我不明白为什么大部分头等舱都要在所有客舱的最前方，这导致所有登机的人都会从我们身边经过，随后盯着我们看。
  喝下的每一口橙汁都像是动物园里的猴子在表演。
  直到飞机临近起飞，被人观赏的感觉才逐渐散去，空姐收走杯子，我也靠在椅背上闭上了眼。
  我即将回国，可是回国之后我又要何去何从？
  我的寿命只剩下了半年。
  我要如何度过这半年？
  我不知道，我只知道大部分人类都倾向于死在家乡。
  但愿我也这么希望。
楚天秋（四）
  正在半梦半醒之中，我被烦躁的声音吵醒。
  我睁开眼，发现飞机已经升空很久了，而一旁的婴孩正在大声啼哭。
  空姐忙忙碌碌地去记录每个头等舱旅客的用餐选项，却没人注意到那个婴孩。
  那个白人女性开始抱着婴孩哄了起来，一直试图让她安定。
  “宝贝……你是谁的好宝贝？”她在婴孩耳边反反复复地说着，“我的好女孩，好女孩是很勇敢的，不能再哭了。”
  “看着我。”她在哭闹声中把婴孩翻来覆去，“好女孩，我的女孩……不哭了才是我的好女孩。”
  我扭头看向她，感觉她的声音和婴孩差不多大了。
  两个人几乎像是在吵架，我感觉很烦。
  这里不是什么私人区域，我也不理解她的行为。
  “她不可能听懂你的话。”我扭头说道，“语言劝阻是无效刺激。”
  那女人一顿，扭头看向我，随后露出一个很虚伪的微笑，略带防备地开口说道：“谢谢你，但我们一切都好，先生。”
  说完之后她抱着大哭的婴孩继续哄弄起来：“告诉妈妈哪里不舒服？……是饿了吗？还是想尿尿了？哦我的宝贝……”
  那孩子看起来只有几个月，她说不了话，只能哭。
  她们又争吵了起来。
  很烦。
  她有没有意识到她跟孩子都很烦？
  “她是典型的生理性啼哭。”我又说道，“大概率是耳压不平衡或肠胃胀气，建议打开她的嘴或对她进行腹部按摩，别再做无效的事情了。”
  “不好意思！”她扭过头来，面色非常严肃地盯着我，“我希望你能明白你现在正在打扰我们，我们不需要帮助！”
  “可是真的很吵。”我盯着她说道，“你们在打扰我。”
  “天哪！！”她露出了愤怒的微笑，这个表情我很少见，不确定是否要学习一下。
  她把婴孩往下放了放，又提高音量对我说道：“我只能说对你十分抱歉了，清朝人先生！但她是个婴儿！你没有办法宽容一个婴儿吗？你们国家的人以前有见到过婴儿吗？”
  普通人类被激怒之后通常都会口不择言，她也一样。
  她以为自己说出了极具攻击性的词汇，可她不了解我，听到这种话我心中没有什么波澜，只会觉得对方有些无能。
  因为这已经是他们能想到的最具攻击力的手段了。
  “她没有思维，算不上人类，我不会在意。”我继续说道，“但是你有，你明明可以做点更有用的事。”
  “哦……老天……”她不断地摇头，举手按下了呼叫铃。
  没几秒的功夫，空姐走了过来，关闭呼叫铃之后俯身问道：“有什么可以帮助您的？女士。”
  她抬起头看向空姐：“我感觉很冒犯！我身边的先生说话非常无礼！我不明白他为什么一定要试图跟我交谈？”
  空姐见状苦笑一声，似乎她知道这件事的起因不在我，毕竟那个婴儿已经哭了很久了。
  婴儿作为一个不能自主选择的、没有理智的人类，遇上不会照顾她的家长也实属悲哀。
  我叹了口气：“你现在的发怒像是被戳穿之后的防御机制，与其想办法显示出自己的强硬，倒不如按照我的建议照顾你的孩子。”
  “老天！！”她抬头看向空姐，“你有没有听到这位先生的无礼？！”
  人类这种生物让我越来越感觉厌烦。
  仿佛自从我得知自己的寿命还剩半年了时，我连面具也不想再戴了。
  我不愿意再花费心神露出微笑，也不愿意考虑任何人的感受。
  我希望他们第一时间知道自己的愚蠢。
  “不好意思，女士……”空姐思索几秒之后说道，“我们给您提供一个私人空间，现在洗手间没有人。您要不要去那里照顾一下婴儿？”
  见到空姐也没有站在自己这边，那女人抱着孩子缓缓站起来，低头对我说道：“先生，希望你不要再打扰我们了，否则我会起诉你的。”
  我没有说话，只是给她让开了位置。
  她到现在都不能理解我只是想用最直接的方式达成目标。
  空姐见到那女士走开，蹲下身对我说：“先生……”
  “请不要太靠近我。”
  “啊，抱歉。”她往后退了退，“头等舱还有其他空座，我们会建议那个女士换到其他座位的。”
  “无所谓。”我摇摇头，“只要不再吵闹，无所谓她坐在哪里。”
  “啊……？”空姐看起来好像没太理解，但还是笑着说道，“没问题的先生，我们也会询问一下女士的意见。”
  那个女人从卫生间里出来之后，婴儿确实不再啼哭了。
  她很明显采纳了我的建议，否则不可能见效这么快。
  只不过她也没有回到座位，而是在空姐的引领之下换了其他位置。
  这世上的事情就是这么奇怪，她认为和我有了矛盾，所以不希望和我坐在一起。
  她在生气，也在担心我继续找她的麻烦。
  但实际情况是我根本不在意。
  我提议，她执行，这件事本应该在三十秒内解决。
  可她会觉得我身为一个陌生人没有什么理由给她的孩子提出建议，也会认为我所说的话过于直白无礼。
  她认为我应该从攀谈开始，逐渐体现出绅士、礼貌，然后再表达出对孩子的担忧、关心，随后才应该合理的、适当的提出建议。
  这真的很浪费时间。
  如果每个人都能放下情绪，高效的去解决每一个问题，或许这个世界会天翻地覆。
  只可惜大多数人都做不到。
  但这已经和我没有什么关系了，毕竟我即将结束人类的身份。
  我只是想让自己这最后半年的时间，尽量过得舒服一些。
  就像我在这个国家吃下的最后一餐，喝的最后一杯咖啡一样。
  我不需要过得有多好，但我会尽可能地扮演一个人，做完一个人应该做的事。
楚天秋（五）
  第二天天黑，飞机终于落了地。
  我活动了一下四肢，虽然头等舱算是舒服了，但这长时间的飞行还是让我感觉有些疲惫。
  拖着沉重身躯上了出租车，随后打车回到了家。
  父母完全不知道我要回来的消息，见到我之后纷纷瞪大了眼睛。
  但几秒之后他们就露出笑脸，纷纷上前相迎。
  我努力控制情绪，还了他们一个笑脸。
  “天秋！”母亲含着泪光看向我，“你怎么回来了？看看，你又瘦了……”
  “我没有瘦。”我轻声说道。
  这句话我实在听了太多次了。
  仿佛父母在见到我的时候只有说出「你瘦了」，才能代表他们真的很在意我。
  这句话能从侧面证明我在离开他们之后过得并不好，甚至连体重都在下降。
  可实际情况通常不是如此。
  我是一个成年人，在哪里都不会让自己饿死。
  母亲没在意，只是走上前来拥抱我。
  我的身体出现了半秒钟微不可见的僵硬，我控制着自己迅速放松，完成了一个姿势标准但是缺乏热情的拥抱。
  几秒之后我学着电视里的样子，伸手拍了拍她的后背。
  接下来就是回答问题的时间了。
  正如我所说，人类都是这样，每一段对话都会穿插着无数个问题。
  结束拥抱动作之后，父亲走上来，笑着对我说道：“你这孩子怎么不打个招呼就回来……行李也没带吗？”
  “没有。”我摇摇头，选择继续露出微笑的表情，“只是一些衣服，需要的话可以再买。”
  “哎！虽然你现在挣很多钱……但也不能这么花……”父亲笑着对我说，“还是得省点钱，不能浪费啊。”
  他似乎对我的行为不太满意，他认为就算是旧衣服也应该漂洋过海地搬回来。
  哪怕这一路上我会耗费很多体力、时间，让本来就疲惫的路程变得痛苦不堪，也应该尽量节俭。
  但是浪费的这些时间明明可以够我赚更多的钱。
  “路上累了吧？”父亲问。
  我思索了几秒：“还好，航班很准时。”
  我故意省去了回答我身体的信息，反而说「航班很准时」，这是主观事实，没有办法延伸话题，我也能尽快结束谈话。
  我妈拉着我到一旁坐下：“这次回来多久？”
  “需要一阵子，有些事需要处理。”我回答道。
  不确定的时间加不确定的目的，这表达了回答者不想谈这个问题，也会加速对话的结束。
  “天秋，吃饭了没？”母亲根本没在意，继续拉着我说道，“你去洗个澡，我做几个你爱吃的菜。”
  她甚至不知道我没有爱吃的菜。
  “不用麻烦了。”我继续微笑着看向她，“我在飞机上吃过了。”
  “飞机上的怎么行？”她立刻反驳道，“飞机上的饭没有营养，哪能赶上妈妈做的？”
  “我坐的头等舱，除了正餐还有甜点和水果，不需要麻烦了。”我说道，“况且人类缺一顿饭的营养没什么问题，连吃两顿对身体伤害更大。”
  “你这孩子！”母亲笑着打了我一下，“妈妈不就是想给你做个饭吗？这么久没回来，爸妈都想你了，和你吃个饭好好聊聊天。”
  如我所说，一旦拿出「感情」弥补逻辑硬伤，这件事就直接省去了所有铺垫，我只剩下同意和拒绝两个选择。
  可我确实没有这个心情，我选择拒绝。
  “我说不用了。”我盯着他们说道，“我去休息了。”
  我回到房间，听到二人在门外窃窃私语。
  “天秋这孩子……是不是出了什么事？”
  “没有吧？我倒觉得他一直都这样。”
  我躺在床上，静静地看着天花板。
  原先的我很迷惘，自从开始研究生物学方向之后仿佛找到了什么虚无缥缈的目标。
  但现在我又不知道自己该做什么了。
  选择回到家，是因为我并没有什么其他的地方可去，可我接下来应该做什么呢？
  第二天，我来到国内的医院，重新做了CT扫描。
  结果还是一样。
  “楚先生……”医生拿着片子看向我，“我只能说情况确实很抱歉……”
  “不需要抱歉环节。”我说道，“可以直接入正题。”
  “哦……好吧……”他点点头，“我们在您的杏仁区发现了肿瘤病变……但您也不需要太过焦虑……”
  他开始跟我滔滔不绝地说出安慰的话和一些常规的客套。
  他告诉我只要注意饮食和生活规律，寿命也许会超过半年，医学上活几年甚至十几年的例子也有，总之要相信奇迹。
  “我可能说得不够清楚。”我打断他说道，“请省去心理干预，我需要是原始的数据和病理报告，接下来不需要再说和这两样无关的事情。”
  “好……好……”医生似乎被搞得有些不知该如何开口了，他拿着片子看了一会儿，说道，“那您想了解的是……？”
  “多大的肿瘤？”我问道。
  “呃……”他看了看片子，说道，“约……3.2X2.8X3.5，虽然不大但位置很凶险，以现在的医疗水平没有办法进行手术。”
  我听完之后感觉有点意思，伸手摸了摸额头。
  直到我死的那一天，这个东西都会跟我融为一体。
  或许不会有任何人陪我走到最后，但这个肿瘤可以。
  它是我的一部分。
  我想了解它。
  “在前额叶吗？”我问。
  “嗯？”医生一愣，开口说道，“啊……是，在左颞叶、前额叶……”
  我调整着手指的方向，试图隔着头骨摸到它。
  “病理状态呢？”我又问，“胶质瘤？”
  “哎……？”医生眨眼看向我，“是的……左、左颞叶腹内侧区域的……胶质细胞瘤。”
  “原来如此。”我点点头，继续用食指在我的额前游走，“对了，你刚才说杏仁区……杏仁区通常是掌管情绪的，我会受到影响吗？”
  医生听到我的问法，逐渐坐直了身子，像是一个在被提问的学生：“啊，是。这个问题比较复杂的……您的情绪肯定会受到影响，但目前不确定是哪部分情绪收到影响。”
楚天秋（六）
  医生告诉我，这个肿瘤的位置既凶险又奇怪。
  他也对病理做出了一些大胆推测。
  他说人类大脑的杏仁区尤其负责产生恐惧、愤怒、悲伤，恐怕这三种情绪都会受到影响。
  在感受到以上三个情绪的时候，通常会被剧烈头痛取代。
  此外，这个区域还逐渐延伸到了前额叶皮层背外侧区域。
  他还安慰道，这个肿瘤的占位效应和水肿可能会挤压到此区域，有可能会侧面提高一些逻辑思维，也算是不幸之中的万幸。
  “简单来说……楚先生。”医生对我说道，“这个肿瘤同时影响了您大脑里负责感性和理性的区域，几乎可以说是斩断了感性，又挤压了理性。”
  什么？
  “有意思……”我接过医生手中的片子，拿在手上看了又看，“这实在太有趣了……”
  我很兴奋，我的手都在微微颤抖。
  我记得我此生很少有如此高兴的时候，就算我考了最好的成绩、拿到了录取通知书、到手了第一笔千万美元的收入，我也不曾这么激动过。
  今天可能是我这一生最高兴的一天。
  这个肿瘤实在是太妙了……
  “哈……”
  “楚先生……您冷静一点……”医生皱着眉头对我说，“虽然很难接受……但也得请您尽可能地保持乐观心情……这对您的病情有帮助。”
  乐观心情？
  开什么玩笑……他居然让我保持乐观心情……
  他完全不了解我……
  他根本不知道我现在有多么高兴，我甚至都希望自己稍微控制开心的念头。
  我从来都不害怕死亡。
  从生物学角度来看，死亡只不过是维持生命系统存在的属性丧失罢了，这是所有生物体都逃不过的固有命运。
  死亡就像孩子六岁开始换牙，八岁开始发育，十六岁开始成熟一样，是到了一定的岁数自然就会发生的事。
  我本来就不知道我活着的意义，死亡对我来说也只是一个常规的流程。
  所以这张片子也根本不是什么死亡通知书，而是……一份领养合同。
  这里面详细介绍了它的属性，尺寸，病理。
  从今天开始，它将陪我走向死亡。
  我是真的很开心。
  这世上不可能有人理解我的开心。
  这个肿瘤是由我的细胞组成的全新的东西，它来自于我，却不是我。
  它的病理也十分特殊，它会切断感性的部分，增强理性的部分。
  他会让除了我以外的人感受不到恐惧、愤怒、悲伤，也会让除了我以外的人变得聪明一些。
  是的，只能除了我。
  换句话说，这个凶险的肿瘤对我来说……
  毫无影响。
  它本来就是为我量身打造的肿瘤，它连性格都和我一样。
  它不仅不会影响到我的思绪和生活习惯，更可以给我带来合理的死亡。
  在我得知自己有了肿瘤之后，甚至连人生都开始变得通透了。
  我几乎没有犹豫地就离开了实验室。
  我不需要再为了不相干的人，荒谬地奋斗几年、几十年了，我不需要再戴着面具伪装成正常人了。
  我居然奢侈地有了一段可以做自己的时间。
  在这个世界上，无论我有多高的成就……无论我赚到了多少钱，我都没有可以做自己的时候。
  直到它来了。
  它赐给我的时间不是三天五天般的短暂，也不是十年八年般的漫长。
  是不多不少的半年。
  够我处理完手头的事，再去做想做的事。
  它在没有影响我生活逻辑的情况下，解放了我。
  它不是绝症，是神赐。
  “楚先生……？”医生叫了我一声。
  我看向他，随后笑着站起身：“十分感谢，你是个好医生。”
  “什……”他一愣，“我？”
  我将片子丢进身边的垃圾桶，在医生一脸不解的目光下带着喜悦走出门去。
  看来是时候规划接下来的活动了。
  可我究竟想做什么呢？
  无所谓道德、无所谓伦理、无所谓社会规则和法律，我想要做什么？
  走出医生诊室的门，我站在门口等电梯，却听到一旁的座椅上传来了哭泣声。
  我扭过头去，发现一个十五六岁的女生正坐在那里安慰母亲。
  电梯堵在了一楼，估计很久上不来，为了不浪费这几分钟的时间，我准备走过去装一次正常人。
  我准备你来我往的问出问题。
  我在二人面前停下脚步，轻声问道：“你们为什么在哭？”
  二人皆是一愣，随后抬眼望向我，几秒之后，那位母亲哭得更严重了。
  有点意思，母亲的哭泣七分真三分假，而女生的哭泣有十分真。
  换句话说母亲在哭是希望让别人知道她哭了，她女儿却是真的很伤心。
  “我爸要做开颅手术……我们拿不出钱。”小女生哽咽着说道，“不做的话他会死的……”
  “开颅手术？”我点点头，“肿瘤吗？”
  “是的……”女生擦了擦眼泪，“我们在网上找人筹款，但只筹到了几千块钱……现在正在想办法……”
  “好，你们继续想办法吧。”
  我答应了一声，回头看到电梯来了，转身走了过去。
  可没想到电梯开门之后人满为患，我连站立的地方都没有。
  医院总是这样。
  看来只能再等下一趟了。
  听到那母女依然在哭，我又走了过去。
  刚才我只是想知道她们为什么在哭，可我现在没有什么问题想问她们了，只是觉得有点吵。
  可这医院里的电梯始终不能让人满意，接连几次都站满了人。
  如今我要从十楼步行下去吗？
  期间那对母女一直都在我旁边哭，实在吵闹至极。
  既然闲着也是闲着，那就再做个调研。
  “死亡是一件如此让人悲伤的事情吗？”我问道。
  母女二人听到我说话，茫然地抬头看向了我。
  “什么？”
  “这世上每天都有大量的生命降临和离去，为什么你们依然会觉得某个人的死亡会像天塌了一样不能接受呢？”
  女儿似乎正在思考我的问题，那母亲却渐渐瞪大了眼睛，她逐渐露出了愤怒的表情。
  “你当然说风凉话了……！”母亲哭着说道，“倒霉的不是你，你站在那里说什么都行……得脑瘤的是我男人啊！他是家里的顶梁柱……是孩子的爹啊！”
  有点调查价值。
  是愤怒、悲伤、恐惧的情绪。
楚天秋（七）
  “可是哭有什么用呢？”我微笑着又问，“你们已经在这里哭了二十分钟了。”
  “什么……？”
  “如果你们真的把他的性命看得那么重要，不如现在就回去卖房、问亲戚借钱，然后再想办法贷点款。”我思索了一下，“这样的话应该能保下那条命，比在这里哭作用大点。”
  或许我这次说得更有道理，连那位母亲也没有办法反驳了。
  她只是继续红着眼睛，没多久之后小声说道：“是可以卖房、借钱……可以后的日子怎么过……？”
  原来如此。
  还有以后的日子。
  我感觉我现在好像开始理解她了。
  她纠结的是「当下的性命」和「未来的生活」不能两全，她不知道该保全自己的丈夫还是保证接下来的生活。
  这很合理。
  她在这里放声痛哭或许是哭给医生听，希望医生能够网开一面。
  也或许是哭给其他病患听，让其他人知道她有多么辛苦。
  这也很合理。
  很像是寻常人类会做出的选择。
  “开颅需要多少钱呢？”我又问。
  “十多万……”母亲低头说道。
  十多万，这个家庭被十多万击溃了。
  “我给你这笔钱，你能不哭了吗？”
  “什么……？”
  母女俩瞬间哑了声。
  “就是字面意思。”我笑着说道，“你们有点吵了。”
  母亲似乎完全没在意我的说法，只是颤抖着问道：“可我们也不认识您……”
  “无所谓。”我说道，“有收款信息吗？”
  “有……”母亲不可置信地掏出手机，打开了收款码。
  “用这个有转账限额，银行卡信息有吗？”
  “有……有……”她翻了一会儿，哆哆嗦嗦地给我展示了上面的信息，“这里……”
  “好。”我点点头，拿出手机照着她的信息转账过去。
  没几秒，母亲看着手中的短信瞪大了眼睛：“二十万……？”
  “应该够做手术和后续住院了。”我说道，“现在起，直到来空电梯之前，都不可以哭。”
  “那……那怎么行……”母亲哆哆嗦嗦地站起来，“您给留个联系方式……这个钱不管过多久我们都还您……”
  “不用了。”我说道，“这点钱对我来说没什么意义，现在起保持安静比较有意义。”
  本以为我说得已经够清楚了，可没想到那对母女「扑通」一声跪在了地上。
  随后更加大声地嚎叫了起来：
  “谢谢！！谢谢您！！您的大恩大德我们没齿难忘，下辈子做牛做马都会还您的……”
  “哥哥！你好人有好报！你一定会一生平安的！”
  实验通常都是这样。
  最终呈现的效果会和预期不符。
  看来我还是理解不了感情。
  我给了他们二十万买下一条命，理论上我是这个家庭的恩人，她们应该尊重恩人的意见——
  可她们不听我的。
  好不容易在她们的哀嚎之下等来了电梯，这次电梯里居然一个人都没有，我没跟母女俩打招呼，头也不回地走了进去。
  那小女生见状也赶忙跟了上来，在电梯里眼泪汪汪地盯着我。
  “怎么？”我问。
  “哥哥……你给留个信息吧……”小女生拉着我说道，“我以后一定还这个钱……”
  我感觉事情有点意思，似乎跟我想得不太一样。
  她们甚至连买命的时候都拿不出这十几万元，理论上在得知有人送了自己二十万之后应该欢天喜地。
  可她们不仅没有欢天喜地，反而哀嚎大哭，反而想还上这笔钱。
  我明明说过不需要偿还。
  实验还可以再继续一会儿。
  “我不懂。”我说道，“这笔钱不还的话岂不是更好吗？为何你们一定要还给我？”
  “不一样……你愿意给我爸捐钱治病，你是好人……”她哭着说道，“我们不能欠你这么大的恩情……谁家的钱也不是大风刮来的……”
  我好像又有点明白了，她觉得十几万对所有家庭来说都是一笔巨款，所以她共情了我，希望偿还这笔钱。
  接下来要修改实验方向。
  我想看看「感情」到底能支撑多久。
  我也想看看人类的面具究竟能有多厚。
  我低头拿出手机，打开了短信界面，递到了她的面前。
  那一长串挂满分隔符的余额数字明显让她的神情变化了。
  “小姑娘，二十万对我来说不重要。”我说道，“这还只是我在国内的存款，所以我真的不需要偿还，现在你会觉得心安理得一些吗？”
  我盯着她的表情，期待着她的反应。
  可她没什么反应。
  “哥哥……”她的目光从手机屏幕挪走，盯着我说道，“就算你不缺这笔钱，但是这笔钱是一定要还的。”
  难以理解。
  “为什么？”我问，“你们缺钱，我恰好有，所以我把钱给你们拿去用，并且我完全自愿，也不会进行追回，还我的意义在哪里？”
  “这不是「意义」的问题。”小姑娘摇摇头，“哥哥，你帮了我们，是我们家的恩人，所以我们不能让你做了好事还蒙受损失，我们有胳膊有腿，能还上这笔钱，这和你有多少钱没关系。”
  “哦？”我伸手抚摸着额头，尽量从逻辑层面理解这句话。
  “这世上有钱的人很多，可不是每一个人都会救我爸爸。”她又说道，“你也可以不救我爸爸，你不给我们钱的话，这世界上不会有任何一个人怨你，但你救了。”
  “可我说了这笔钱只是想让你们安静一些。”我说道，“我的动机和你想象中并不一样。”
  “那和我没有关系。”小姑娘说道，“我只知道你救了我爸爸。就像很多人在做好事、捐钱，或许他们每个人都有不同的目的，但他们确实是做了好事。”
  “但我说了这对我没有意义。”我说道，“你却依然坚持吗？”
  “哥哥，我只知道这对我有意义。”
  有点意思。
  我盯着那女生的脸庞看了好久。
  她似乎被我的目光盯得有些疑惑，她摸了摸自己的脸，开口问道：“哥哥……你在看什么？”
  我在看什么？
  我在看她的面具为何会这么稳定，无论我怎么说出真相都看不见任何裂痕。
  人类贪婪自私的本性被她藏到哪去了？
  “没什么。”
  几秒之后，我伸手给了他一张名片，虽然都是英文，但是有我的邮箱。
  随后我跟她告了别，走出了电梯。
  这种感觉在我心头萦绕许久。
  父母曾经一心劝我向善，向得就是这种善吗？
  在自己力所能及的情况下，去帮助其他人？
  这件事的意义在哪里？
楚天秋（八）
  回到家的路上，我一直都在思索着那个小姑娘跟我说的话。
  我承认我依然不理解她的思路。
  我认为她在坚持一些对自己有害的东西。
  但我有些敬佩她的坚持。
  明明还我钱会让她们的家庭更加困难，可她依旧坚持。
  原来这个世界上真的会有人选择一条对自己完全没有益处的道路吗？
  这还是人类的本性吗？
  我在出租车上思考着这个问题，很快便感觉细思极恐。
  我想到我经常不理解亨利教授为何把「全体人类」挂在嘴边，明明实验室里最赚钱的专利都在我这里，他没有什么可观收益。
  可他却依旧乐此不疲。
  比如我经常不理解我的父母为什么会如此关心我，明明我对他们只有最基本的礼貌。
  我多次给他们钱都被他们拒绝了。
  换个角度想……如果他们从一开始选择的就是这样的生活呢？
  他们以一种我不理解的思路，选择了一个让自己既辛苦又没有益处的活法。
  可这是为什么呢？
  他们为什么要这么选呢？
  我很快打断了思路，我知道这个问题不能再继续思考下去了。
  毕竟很多人似乎都选择了这样度过自己的人生。
  我越思考就越会觉得自己是个怪物。
  回到家之后，父母又一次迎了上来。
  他们问我今天去了哪里，我让他们坐下，告诉他们我有事和他们说。
  我想直接告诉他们我的病情。
  因为他们是我的父母，所以他们理应有知情权。
  我死后也有一些事项需要处理，还需要他们的帮忙。
  我坐在桌边，看着他们期待的目光，良久之后……我还是决定摇了摇头，把话咽到了肚子里。
  之前为了学习人类的生存方式，我会经常看电视剧。
  在某个角色得了绝症之后，他们通常都会选择隐瞒，其给出的理由大多是「不希望家人担心」。
  多么虚假的理由？
  我也隐瞒了，可我却不是这么想的。
  因为我能预料到我说完之后要面临什么，我会看到他们开始哀嚎，也会回答无数个问题。
  这种情况会从现在开始足足持续半年的时间。
  他们会整日唉声叹气，整日哭丧着脸，整日希望我开心一些。
  这时候我理应去处理他们的情绪。
  可我不想。
  那对我来说没什么意义。
  “你这孩子怎么了？”父亲盯着我说道。
  “没事，我不想说了。”我微笑道，“明天开始我或许会出去旅行，短时间内都不会回来。”
  “天秋。”母亲拉着我的手说，“你有什么事情就说，不要放在心里，爸妈帮你出出主意也是好的。”
  我大概能想到他们会出什么主意。
  在得知现代医疗手段对我不起作用之后，他们极有可能会转向玄学手段。
  除了给我找来各种民间偏方浪费我的时间之外，更有可能请法师在我身上做法。
  如果我的最后半年耽误在这种事情上面，我宁可不要这半年。
  我已经忍受了将近三十年人类的愚昧，实在不想最后半年依然要忍。
  记得大学放假我回家时，亲戚得了癌症，亲戚的家人找了各种偏方来让患者在死前感受痛苦。
  他们说「偏方比吃药管用」。
  我当时在现场提出了反对意见，我说偏方本来就是老年间看不起病、买不起药的人研究出来的，所以偏方所使用的东西也都是随手可得的日常用品。
  如果能接受正规的治疗、吃正规的药……谁会退而求其次的用偏方？
  把偏方当成了比医院更管用的东西了，这不是本末倒置吗？
  他们说我岁数小，还有很多事不懂，所以坚持要让患者每天都灌下大量难吃的汤药。
  包括他死的前一天。
  我不知道该怎么形容这个感觉……
  当你在实验室为了研究一个病状的治疗方法，一待就是几年，实验做了无数，档案写了几百卷，最终才触摸到了复杂的治疗方法时……
  有人跟你说你们研究的病「喝碗栗子皮煮的水肯定能好」，你又会怎么想？
  至于法师做法，更是屡见不鲜了。
  人们病急乱投医的时候会相信一切手段。
  我的父母也极有可能会选择试上一试。
  他们认为找一个人在我身边跳舞，产生的作用可以凌驾于全体人类的智慧结晶。
  可我心里从来没有神，这种东西对我起不了作用。
  可他们这些做法有什么错呢？
  他们和我不一样，他们只是想活、只是想让家人活。
  我共情不了他们。
  “我确实不想现在说。”我抬头对父母说道，“给我五个半月的时间，五个半月之后我会告诉你们。”
  “五个半月？”两口子面面相觑。
  “总之……”我叹气道，“不要再问我问题了，给我一些自己的时间吧。”
  “好吧……”母亲盯着我说道，“天秋，你要知道不管什么时候……爸妈都是你的后盾。”
  我站起身：“好。”
  当天下午，我去租车行交下了一辆车半年的租金，在租车行老板一脸不解地目光下开车离开了现场。
  他不理解这世上居然有人会用足够买车的钱租车，而我也不需要他的理解。
  我不想等待办理牌照，我只想现在就走。
  两周多的时间，我开车经历了很多地方，也远远离开了家乡。
  可无论我去到哪里……那个细思极恐的问题都会在我的大脑之中闪现出来。
  为什么……？
  为什么这么多人都热衷于做没有意义的事？
  他们为什么不选择给自己捞一些好处……？
  「金钱」不是和「感情」一个道理吗？
  它们都是为了弥补逻辑不足而存在的东西。
  可为什么我给实验室钱的时候他们会皱眉，给那小姑娘钱的时候他们会返还，给我父母钱的时候他们会拒绝？
  搞不懂……我实在搞不懂……
  如果「感情」的逻辑可以凌驾在「金钱」的逻辑之上，那我有再多的钱也无法参透这一层。
  我什么时候才能搞清楚这些人的逻辑？
  到我死之前可以吗？
  正在我晃神间面前的地面忽然开始大面积碎裂。
  我停下车子，开门走了下来。
  整个地面此时都在晃动，这是地震了吗？
  我四下观望，自己现在正处于无人的高速公路，四周都是田野。
  我站在这里的生存几率自然很高，可我却感觉地面震动的感觉不太寻常。
  没多久的功夫，我忽然看到远处的地平线开始大面积坍塌，一种世界毁灭的感觉轰然而至。
  我在旷野之中茫然看向远方的四周，四周几乎同时开始覆灭，如同层层浪花般冲着我袭来。
  在巨大的声响之中我抬头观望，连天空都如同碎裂的玻璃一般开始出现裂痕。
  我的脑海之中似乎第一次出现这个念头……
  世界……要毁灭了？
  太好了……
  这比「脑瘤」还要合理。
  我在四面毁灭的浪花下缓缓张开双手，如同拥抱这世界上最后一段乐章。
  轰鸣的狂风吹过我的脸，我第一次真心露出微笑。
  世界毁灭了……我就可以摘下面具了吧……？
  世界毁灭了……我就可以不装作普通人了吧……？
  再也没有人会说我是疯子了。
楚天秋（九）
  我，是楚天秋。
  我曾在很长一段时间内陷入迷惘。
  因为我发现不管是用科学、用逻辑、还是用感情，都已经不能够解释我现在所处的境地了。
  「桃源」。
  这个叫「桃源」的地方几乎颠覆了我以前学过的所有知识。
  我在漫长的「桃源」生涯之中挣扎。
  当我发现我在这里得到了永生时，只感觉说不出的悲哀。
  这是一个人与人互相纠缠的地方。
  我几乎是带着血撕下了自己的面具，可现在我又要捡起来重新装回脸上。
  我有无数个疑问。
  我不明白为什么只有我会保留记忆。
  我也不明白为什么我始终保留记忆，仍然会出现记忆断层。
  我始终都会找到自己以前留下的笔，把我所处的时间线一次次拉长。
  所以我到底是什么时候来到这个地方的？究竟是几十年以前，还是几百年以前？
  我就像是考古学家，每次发现新证据都会刷新我的认知。
  好在我没有找到我已经在这里徘徊百年的证据。
  “天秋……”
  一个声音在我耳畔响起，我看向她。
  她叫文巧云，和我来自同一个房间，也是目前我们组织的首领。
  她是个很特别的人。
  跟在她身后的还有组织的副首领齐夏。
  “怎么了？”我问道。
  “看到你又走神了，在想什么？”他们二人在我身边缓缓坐下。
  我习惯性地露出微笑，嘴角上扬十五度，随后摇摇头：“没什么，只是在考虑接下来的行动……”
  “哎……”齐夏笑着摇摇头。
  “怎么？”我继续微笑，“你笑什么？”
  “你又来了。”齐夏笑道，“楚天秋，你在跟我们装什么？”
  “哈……”听完这句话我才无奈地低下头。
  面具戴得太久，搞得我自己都已经习以为常了。
  直到来到这里，我才明白「人外有人」的具体含义。
  文巧云和齐夏都是很厉害的角色，他们能够在我完美的伪装之下看破面具下的本我。
  在他们面前我所有的心思都会被看透。
  所以我跟他们相处很舒服，从来都不需要伪装。
  我也从未在他们身上闻到普通人的讨厌气味。
  “习惯了。”我说道，“怕被当成疯子。”
  “你是个好人。”齐夏说道，“这地方有各种伪装成好人的坏人，可你属于伪装成好人的好人。”
  “伪装成好人？我不觉得。”我向后靠了靠，抬头看向了漆黑的夜空，“我顶多算是「伪装成人」。”
  “噗。”巧云笑道，“好一个「伪装成人」，在我俩面前，你连人都不是啦？”
  我轻笑一声，不置可否。
  “好了，说正事。”巧云说道，“天秋，这次来……”
  “我拒绝。”我说道。
  话音落下，她和齐夏面面相觑。
  “我还没说是什么事呢……”
  “我能猜到。”我摇摇头，“大半夜偷偷来找我……怎么说我也猜个八九不离十了。”
  齐夏叹了口气，沉声对我说道：“楚天秋，我们的组织越来越大了，各式各样的「参与者」都开始加入我们，我们需要领导者。”
  “是的。”文巧云点头道，“所以你真的再考虑一下吧……成为第二个「副首领」这种事……”
  “我拒绝。”我说道，“从各个方面看我都不是最适合的人选，我推荐云瑶，她比我合适。”
  巧云和齐夏听后思索了一会儿。
  “我自然有我的考虑。”巧云说道，“云瑶做事依赖运气，或许她自己可以战无不胜，但不见得她是个合格的领导者啊。”
  “那也比我合适。”我叹气道。
  齐夏听后思索了几秒，问道：“可你究竟在坚持什么呢？你比我还要心思沉稳，「癫人」也比我的「灵闻」有用，就甘愿做个普通的成员……？”
  “齐夏，我没有同理心。”我冷眼看向他，“我没有办法从领导者的层面看待问题，我做副首领的话会视人命如草芥，整个组织会死伤无数的。”
  他听完之后低头思索，仿佛在考虑我所说的话。
  “我也很讨厌人类。”我又说，“我在成员面前的行为都是假装出来的，你们知道那不是真正的我。我不喜欢愚蠢的人，在这里能和我交谈的只有你们俩。所以我会觉得他们死了也没什么可惜，反正会复活。”
  文巧云听后顿了几秒，开口笑道：“那不是正好吗？”
  “正好……？”
  “你们是我的两张王牌。”她笑着说道，“齐夏很聪明，但为人优柔寡断，管理起来也有很多问题。你也很聪明，一切从利益出发，做事果决。你们不是正好互补吗？”
  互补……？
  我觉得不是。
  一个组织并不需要我这样的首领来互补。
  “不。”我摇摇头，“视人命如草芥的做法只需要出现一两次……整个组织就会作鸟兽散，我会为了大局考虑，可大部分的人只会为自己考虑。从各个层面看来，优柔寡断都更适合率领乌合之众。”
  齐夏听后苦笑摇头：“咱们组织被你说成「乌合之众」了……”
  “天秋，可我不觉得你会视人命如草芥，你一直以来都做得很好啊。”巧云伸手拍了拍我的肩膀，“我听说你把自己赚来的「道」全都用来和商贩换取食物分给众人了，你在成员里面很有威望的。”
  “那是出于复杂的原因。”我缓缓低下头，盯着地面，“其一是我想在这里参透一条奇怪的「舍己为人」的路，所以不断进行实验。其二是因为我很少见到你们这样的聪明人，所以愿意从侧面给出帮助。”
  齐夏听后也笑了，他挪了挪身子，坐到我身边说道：“哎！楚天秋，你一直都说自己没有同理心，我怎么感觉你挺重感情的呢？”
  听完这句话我心头一愣：“什……什么意思？”
  “是啊。”巧云也点头道，“就连你拒绝成为副首领的理由都很有意思，你是害怕组织垮掉，对我们俩不利。”
  我确实有点害怕跟这两个人聊天。
  他们好像不光可以看透我的面具，还能透过我真实的脸，看到我真实的心。
  我确实有点改变了。
  但我不太理解这是不是就叫做「感情」。
  只有在他们俩面前我才可以摘下面具的话……那算什么感情？
  我在其他人面前还是一个虚假的疯子。
楚天秋（十）
  “我需要慢慢考虑。”我说道，“我始终觉得我不适合，至少现在不适合。”
  齐夏和楚天秋听后也不再劝我，只是静静地坐着。
  “真有趣。”巧云抱住自己的双腿，把头埋在膝盖里，“咱们这个组织可真有趣。”
  “怎么呢？”齐夏问。
  巧云把头放在膝盖上，扭头看向我俩：“齐夏你比我更会拉拢人心，天秋比我更会出谋划策，单论这两样我比不过你们俩，可你们都推举我当首领。”
  这句话自然是谦虚了。
  单论某一方面我们确实可以强过她，可是综合起来呢？
  单科一百分的人，自然不如每一科都得八十分的人。
  她比我更会俘获人心，比齐夏更会出谋划策。
  她甚至还有远远强于我们的组织能力和领导能力。
  “巧云……”我扭头看向她，“你不得不出去的理由是什么？”
  “我……”她听后继续把头埋起来，“我有悬而未决的事情需要解决。”
  我知道这句话的意思。
  她在给出模棱两可的答案，她想结束这个话题。
  于是只能识趣地不再追问。
  “齐夏呢？”我又问。
  “我……”齐夏听后思索了几秒，随后挠了挠头，“我好像没有什么非出去不可的理由吧。”
  “哈。”我笑了一下，这一次似乎是真心的笑，“那咱俩可千万别当首领。”
  “怎么？”齐夏问。
  “我也不想出去。”我说道，“两个不想出去的人只会率领众人死在这里。”
  “哈哈。”齐夏摇摇头，“行呗，不当就不当，反正有巧云在前面顶着，咱俩就给她出出主意。”
  巧云听后沉默良久，开口说道：“可我想出去。”
  “无所谓。”我说道，“我可以帮你一把。”
  只见她听后缓缓抬起头，面色木然地看向我们：“因为我想要出去，所以我终有一天会带领队伍……挑战这里不可撼动的东西。”
  我和齐夏听后，面色皆是一冷，随后纷纷露出笑容。
  “那不是正好？”我笑道，“我这一辈子都没体会过有人站在我头上的感觉，早就已经受够了。”
  齐夏也点点头：“是的，如果统治这里的怪物不死……「参与者」永远都不会有好日子过。”
  文巧云的目光在我和齐夏之间来回移动，最后看向了我。
  “天秋。”
  “怎么？”
  “如果我失败了，你愿意和齐夏继续带领队伍吗？”
  我听后微微皱了皱眉头。
  我感觉心底似乎有什么东西在这一刻被打开了。
  “开什么玩笑？”我努力挤出笑容，“你不可以失败。”
  我不知道该怎么表达现在的感觉。
  我嘴上说着「你不可以失败」。
  可这件事的逻辑在哪里？
  动机在哪里？
  说服力在哪里？
  我不知道该如何解释，只有苍白的一句「你不可以失败」。
  这不是我一贯的说话风格……我心里感觉一阵莫名的恐慌。
  正常情况下，我一定会说出一个原因，随后再说「所以你不能失败」。
  这是我第一次跳过原因，直接说出目的。
  仿佛我只是许了个愿望。
  “说不准呢，天秋。”巧云似乎没在意我说话的方式有变，只是一脸失落地说道，“这本就是一件极其危险的事情，但我又不得不做。”
  我低下头，想要说出一句「要不然别去了」，可我最终没有说出口。
  因为我依然没有任何逻辑和动机。
  我只是不断说出我想要的东西。
  我为这样的自己感到恐慌。
  “所以你能答应我吗？”巧云又问，“如果我失败了，你就和齐夏一起接管组织。”
  我不知道该如何回答。
  齐夏也在此时向我投来了目光：“巧云都已经把话说到这个份上了……你还不愿意答应吗？”
  “我……”
  “需要有人连续不断地发起反抗。”巧云又说道，“我们有千千万万个人，可是他们只有两个人，他们总有一天会累、会出现纰漏。”
  “巧云……”我皱着眉头看她，“可那时候你已经不在了，让我们继续下去还有什么意义？”
  “我就算不在了也不后悔。”巧云低声说道，“这里有千千万万个和我一样的人，他们每个人都有悬而未决的事情，哪怕只有一个人能出去也是好事。”
  我不能理解在这种时候她还在共情别人。
  我始终都做不到这一点。
  “答应我吧，天秋。”巧云说道，“就算以后的势力没有办法大到发起反抗，哪怕给所有无家可归的人提供帮助也好啊，这就是我一直都在做的事。”
  “好……”我点点头，看着地面说道，“但我还是希望你不要失败。”
  又来了……
  那种感觉又来了。
  省去所有前因后果直接说出目的这种事……
  巧云又看了齐夏一眼，笑着说道：“听听……这是我们没有同理心的天秋说出来的话，他明明在关心我，真反差呢。”
  我被她说得有点不自在，可我不知道该怎么反驳。
  我确实不希望巧云死。
  “哈哈。”齐夏笑着拍了拍我，“我早就说过了，楚天秋根本不了解自己。”
  我或许确实不了解自己。
  现在我也不认识自己了。
  所以这是好事还是坏事？
  这两个人最好一直都像这样找我说话。
  这些年来……我很孤独。
  如果他们两个出了事……我只能戴上面具，继续在人海当中伪装。
  “对了……”齐夏看向我，“楚天秋，还有件事。”
  “什么？”
  “你还记得你上次给我出的计策吗？你说可以和……”他的嘴型动了动，隐去了「青龙」两个字，“……做个交易。”
  “记得。”我点点头，“你真的实行了？”
  “是的。”他点点头，“这个人跟我想的不太一样……他好像很乐意做交易，不得不说你能想到这一层真的很了不起。”
  他说我了不起，可实际上我只是提出了假设性概念。
  真正能找到青龙并且有足够胆量和他提出做交易要求的人是齐夏自己。
  “所以你想好做什么交易了吗？”我又问。
  “我有一个极其大胆的计划……只不过现在还不是时候。”
  齐夏思索了一会儿，用手指在土地上写了一行字，那一行字让我在很多年的时间内都没有办法参透——
  「我想试试同一时间既扮演生肖，又扮演参与者」。
楚天秋（十一）
  “什么？”我皱着眉头说道，“意义何在？”
  “我想去发掘一些没有被「放出来」的人。”齐夏擦掉了文字，思索着说道，“我们需要人手，这个做法能让我洗去很多嫌疑，从而拉拢到不存在这世上的厉害人物。”
  我知道所谓的没有被「放出来」的人是什么意思。
  「列车」上有大量的人，可每个房间都需要满足一些苛刻的条件，才会让房间内的所有人出现在「桃源」。
  一旦某些厉害人物遇到了八个不太靠谱的队友，他们就有可能永远被困在房间内。
  由于他们获得不了「回响」，只会一次一次地重复之前所做的事，从而永远徘徊。
  “听起来有点危险……”我也思索着说道，“他……能答应吗？这岂不是会把「那里」搞乱？”
  “他好像不在乎「那里」的事情。”齐夏顿了顿，又指了指脚下，“他只在乎「这里」的事情。”
  “原来如此……”巧云听后点了点头，“所以在「那里」反而比「这里」安全？”
  “有可能呢。”齐夏答应道，“但还需要从长计议……这个计划或许会搁置几年，毕竟不是当务之急。现在唯一已知的是他完全掌控每个「小屋」的人员安排，和「动物们」的人事变动……有关这两件事，都可以去找他。”
  齐夏替换了关键词汇，但我和巧云还是理解了他的意思。
  看来青龙负责的东西和天龙完全不一样……可他为什么会答应做交易？
  他想要什么？
  我想不到他有什么理由和「参与者」站在同一边，毕竟我们是敌对的阵营，甚至随时都会以命相搏。
  仔细想想我连普通人做的事都经常理解不了……又如何猜测青龙的思想？
  “所以……正因为他的这两个特性……”齐夏又想到了什么，“所以……我是说假如……”
  他看起来欲言又止，不知是在思考替换的词汇还是有什么难言之隐。
  “假如巧云……你真的失败了……或许也可以不必面临惩罚，反而成为……”齐夏说道这里思索了很久，随后摇了摇头，“不……我没有办法做出这个保证，还是从长计议吧……”
  巧云听后笑了一下：“所以这是什么？也是一种交易吗？”
  “是。”齐夏点点头，“但我目前摸不准他的性格，他开的价码我有可能承担不起。”
  “那就等你摸清楚了咱们再商讨。”巧云说道，“现在养精蓄锐吧，我们的人数已经很多了，相信用不了多久就会对他们发起总攻。”
  巧云和齐夏说完之后便起身，纷纷离开了这里。
  我低下头，从怀中掏出笔记本。
  ……
  ……
  ……
  这本笔记上写着文巧云带领众人挑战双龙最终失败，然后消失。
  多么悲惨的故事？
  这份笔记看起来已经很老旧了，我甚至不知道它存在了十年还是二十年。
  可是文巧云究竟是谁呢？
  齐夏又是谁呢？
  我简直对这本笔记的内容充满了疑惑。
  这确确实实是我的字迹，一般人模仿都模仿不来，甚至连标注的符号都是我的专用，它被藏在了很诡异的地方，除了我也没有人会翻找。
  可上面写的内容实在是太失真了。
  我为什么要提及这么多次文巧云？
  这里记录了许多我和文巧云、齐夏对话的摘要，也写了我拒绝出任副首领一事。
  甚至还提及了许多我和他们嬉笑打骂的日常。
  最后一页说，我把记忆「储存」在了文巧云那里。
  如果这是我忘掉文巧云和齐夏是谁的原因……我勉强可以理解。
  可就算如此，这上面记载的事情依然让我觉得离谱。
  我有可能隔三差五就跟两个人彻夜畅谈吗？
  我讨厌人类，我浪费这个时间的意义在哪里？
  看记录，齐夏和文巧云坐得离我很近，他们甚至随时都会触碰到我，可我不会让普通人距离我这么近。
  我受不了他们身上的气味。
  我也不可能跟一个人说出完全没有逻辑和动机的话。
  「你不可以失败」这种话……是我说的？
  更何况……我怎么可能彻夜跟他们商讨副首领的事？
  我要做也只会做首领。
  太荒唐了……
  这上面所记载的每一件事我都不能理解，每一件事我都觉得极其荒唐。
  所以这份笔记存在于世只有两个可能。
  第一，这地方有什么东西影响了我……就像「回响」那样，他们操控了我的神智，让我变成了一个完全不像我的人。
  这件事实在让人细思极恐。
  第二，这东西是伪造的。
  有人用了某些我理解不了的方法，完全按照我的字迹和书写习惯，伪造了这份笔记。
  但他可以伪造笔记和书写习惯……却伪造不了我的思想。
  这里面记载的事和我的思想不符。
  “有人想用这份笔记影响我……”我低着头思索着说道，“这地方比我想的还要复杂。”
  我沉默几秒，从口袋之中拿出打火机，将这本看起来已经有十几年的笔记点燃了。
  “天秋？”身后响起声音，云瑶走了进来。
  她环顾了一下屋内破败散乱的环境，开口问道：“找到吃的了吗？”
  我将笔记本丢在地上，回过头去，选择露出微笑的表情：“没有。”
  “你在烧什么？”她盯着地面上已经差不多烧尽了的笔记本说道。
  “一些蛊惑人心的东西。”我继续选择露出微笑的表情，“留在世上是祸害。”
  她听后微微点点头：“还有这种东西吗？”
  “你那边怎么样？”我笑得有点累，将嘴角往回收了几度。
  “算是找到了一个商贩。”云瑶说道，“一个罐头一颗「道」，要买吗……？”
  “买吧。”我轻笑着说道，“把所有的「道」都拿去买，我们人越来越多了，需要的口粮也变多了。”
  “好……”云瑶点点头，走到门口。
  我的表情也在此时冷峻下来，扭头看向地上完全烧毁的笔记。
  未曾想到云瑶停下了脚步，又回过头来。
  我立刻将笑容重新挂在脸上，问道：“怎么了？”
楚天秋（十二）
  “天秋……”她支支吾吾地说道，“我知道你想帮助所有人……但我们的情况也有点紧张。”
  “你想说什么？”我盯着她，大概猜到了她接下来要说什么。
  但我不能直接说出答案，人与人之间交往要符合最基本的规则。
  她问我答，我问她答。
  “有一些人加入了「天堂口」之后，跟混吃等死没有什么区别……”她支支吾吾地低下头，“或许我话说得很难听……”
  不难听，我很喜欢这种直来直往的沟通。
  “你是觉得有些人不配得到帮助。”我说。
  她点点头：“是的……在得知你这里会提供住的地方和食物之后，人数几乎是翻倍增长……可是真正愿意出去赚取「道」的只有少部分人。”
  “可是不劳而获本来就是人类的本性吧？”我笑着问道，“没什么能够指责的。”
  “可是这也不对……”云瑶皱着眉头说道，“这样一来，选择出去赚「道」的人也会觉得不平衡，久而久之人心就散了。”
  原来如此。
  原来我还需要共情「奋斗者」的心情。
  这些所谓的「奋斗者」也跟我不同，他们居然会因为「别人都没奋斗，只有我在奋斗」而放弃奋斗。
  “现在我们陷入了一个很奇怪的境地里。”云瑶沉默了一会儿，又说道，“我们的目标应该是想办法出去……可现在我们所有的「道」都用来养活成员了，我们好像是在……”
  她顿了顿：“……苟延残喘。”
  可惜，云瑶她不知道。
  她不知道我出不出去都无所谓。
  这对我来说没什么意义。
  我只是希望找到一个答案。
  我选择了这么一条完全不利己的道路……能够窥探到那个答案吗？
  如果能在这里找到关于「人」的答案，那才是对我而言最大的意义。
  “我会考虑的。”我继续保持教科书式的微笑，说道，“我会想一个办法将大家动员起来。”
  “好……”云瑶心事重重地点了点头，随后又说，“天秋……你知道现在外面的人叫你什么吗？”
  “什么？”
  “……「良人王」。”她答道，“我不知道这算是个好消息还是坏消息，接下来肯定会有更多的人来投奔你这个「良人王」，可我们没有那么多财力养这些人。”
  「良人王」。
  有点意思。
  我想到了那个小姑娘跟我说的话。
  他说因为我是好人，她不可以让好人蒙受损失，所以坚持要还钱。
  本以为我理解了她的逻辑，可现在看来很多人又和她不同。
  「天堂口」至少得有五分之四的人对我完全没有感恩之情。
  我是他们的恩人，我保护他们不受抢夺，我给他们安全的住所和足够的食物。
  我不求回报地告诉他们「回响」的原理和这座城市的规则。
  我告诉他们「生肖」的种类和对应的游戏类型。
  我提供了自己收集的地图。
  我给予了他们我所能想到的所有帮助。
  可我没见到有人想要报答我。
  他们只知道加入这个团队可以不工作，也不愁吃喝。
  有人在前面替他们打架，也有人会帮他们送命。
  如果哪天他们得到的食物不够，甚至还会威胁我要退出组织。
  这才符合我印象中的「人」。
  可他们不知道我根本不在意有人退出组织或者加入组织，我也不在乎谁死在了外面。
  这种威胁对我来说没有丝毫作用，可我戴着人类的面具，只能装作为难的样子。
  所以他们跟那个小姑娘的区别到底在哪里？
  我同样都是在濒死之际施以援手，助他们脱离危险的境地，可我得到的反馈却不同。
  “总之得想个办法了。”云瑶说道，“要不然肯定会出问题的。”
  “放心。”我轻笑道，“交给我就好。”
  我和云瑶一路走回了「天堂口」所在的学校。
  说来也奇怪……
  「天堂口」到底是不是我建立的？
  我只是在之前的笔记之中看到我领导「天堂口」的记录，它也提到了「天堂口」原先不叫「天堂口」，而是某个两个字的名字。
  那笔记里说，我一直都领导着「天堂口」帮助着所有人。
  这确实是我会做的事。
  可它到底是怎么来的？
  我好像少了某些重要的记录没有找到。
  经过多次推断，我发现了一个很现实的问题。
  虽然我有留下笔记的习惯，可我的笔记不见得会百分之百保存至今。
  总有人会提前找到笔记，随后把它们带走，接着再丢失记忆死在陌生的地方。
  看来考古的工作还要继续，调查的工作也要继续。
  我掌握的情报始终太少，没有办法洞察这个地方的全貌。
  “笔记……”
  我似乎想到了一个能够动员起「天堂口」的做法了。
  人多了根本就不是问题。
  只需一个最基础的社会实验就可以改变现在的处境。
  但是人类终究是人类，我虽然不太理解那个小姑娘，但我了解乌合之众。
  我和云瑶告了别，来到了操场附近的地下室，这里之前像是个存放杂物的地方，由于地方偏僻安静，我把它当成了我的工作室。
  我走进屋内，在箱子里翻找了一会儿，找到了某个时间段的我写下的笔记本。
  那几年不知道发生了什么，厚厚的老旧本子我只写了前三页。
  内容也大多都是无关紧要的废话，也是我在其他本子里已经多次提到过的信息。
  我把这三页撕掉烧毁，随后拿起了笔。
  既然连我这种人都会被先前的笔记影响思路——更不必提乌合之众了。
  想要这一切看起来天衣无缝，必须半真半假。
  我在这本老旧的本子上，换了字迹提笔开写。
  这是一本以第一人称记录的日记。
  在日记开头，为了增加真实感，我写下了留下笔记的原因。
  我说我发现终焉之地里的物品不会重置，所以只要写下笔记，放在一个我一定会经过的必经之路上，那么我就永远不会失去记忆。
  这样开头的话任谁都不会看出破绽，因为这是客观事实，也是我一直都在做的事。
楚天秋（十三）
  接着，我笔锋一转，写起了计谋。
  真正的客观事实写完，接下来就是捏造了。
  我说我开始赌死「生肖」。
  我写下了大量我和「生肖」赌命的心路历程，为了不穿帮，我没有提游戏的内容。
  我只是隔三差五地更改日期，写下某「生肖」被我赌死。
  后来我加快了步伐，每一天都有「生肖」被「我」赌死。
  在这篇捏造的故事里，我是无所不能的全能者。
  我也是样样精通的反抗者。
  我可以通关所有类型的「生肖」游戏。
  日记的最后，我准备给它赐予一个极其荒诞的收尾。
  我想看看「人」究竟会荒谬愚昧到什么程度。
  我想看看他们究竟会对这泡沫般的虚幻故事痴迷到什么程度。
  虚幻的泡沫……？
  有了。
  就让这一切显得更加像是一场泡沫吧。
  我动笔写下我赌死了「终焉之地」的全部「生肖」。
  一个无比美丽的女神从天而降。
  她说我是整个「终焉之地」最强的存在，于是将我引向了其他国度。
  为了让这件事显得更加有趣，我以阿芙洛狄忒的外貌详细塑造了女神的形象。
  阿芙洛狄忒本就是出生于泡沫的女神，甚至连这个名字的希腊语也是「从泡沫中诞生」。
  在她出生时，时序女神早已等候在此。
  她们为这位新生的女神披上华丽的衣袍，为她戴上金色的冠冕和首饰，和她一起进入众神的国度。
  一模一样的长相，再加上相似的结局……
  会有人信这场泡沫吗？
  有的。
  云瑶和金元勋捧着笔记看了很久，甚至研究了每一个字。
  他们已经不算是「天堂口」的蠢人了，却依然相信了笔记本上的内容。
  或许因为这本子是我给他们的，无形之中也增加了可信度。
  接着他们找到了一些核心人员，和他们分享了笔记。
  这些核心人员再把消息扩散到所有群员。
  为了保证笔记的珍贵性，我没有选择给所有的人看，反而让他们口口相传，并告诉他们「尽量保密」。
  以我对人类的了解，用不了多久这件事就会被传得神之又神。
  到时候事情自然会发酵，甚至不需要我的操控。
  果然不出我所料，几天之后的晚上，我们正在学校食堂里吃晚饭，气氛开始逐渐变化。
  有人当众提出了这个问题。
  只不过他的问法有些奇怪。
  他问我：“明明知道出去的方法为何不跟别人分享？”
  所有嘈杂的人群在听到这个问题之后也纷纷安静下来看向我。
  有点意思。
  我自然是挂上我练习过无数次的笑容，说我担心大家的安危，不希望大家为了这份不确定真伪的笔记冒险。
  当我说出这句话的时候我就明白，这一场大型的社会实验又是我赢了。
  “这叫什么话？”很多人开始吵闹起来，“你是我们的首领啊，你至少应该告诉我们啊……自己藏着算怎么回事？”
  “只是担心大家罢了。”我笑道，“我怕有人伪造了这份笔记，故意骗大家去死。”
  “谁会这么闲？”他们反问道，“写个假的笔记，就为了骗我们送命啊？”
  当然会有这种人。
  “是啊是啊。”众人纷扰起来。
  “这人也不要「道」，也不让我们去什么地方汇合，就是写了自己的自传。”他们用咄咄逼人的语气问我，“为什么你会感觉这是在骗人呢？”
  因为这是我写的。
  “你们这样我确实很为难。”我说道，“我本来是想建立这个地方帮助大家的，大家的安危是最重要的……”
  “我们来这也是为了留下一条命逃出去啊。”他们继续责怪我，“一直在这里等着到底算怎么回事啊？”
  “好。”我笑着往前走了一步，“这件事怪我。”
  “哎！”几个上了岁数的成员无奈地冲我摇摇头，“天秋啊，你不能太保守了，你这样犹豫不决对我们来说不是好事。”
  说得很对。
  “还是年轻了。”他们说道，“你当领导者可不是只让我们活着才行的，你得为大家的未来做考虑啊。”
  “是啊是啊。”
  我在考虑。
  我共情不了你们，当然也不指望你们会理解我。
  “这样的话……那我也确实应该改改现在的制度了。”我叹气说道，“既然大家都希望照着那份笔记上记载的东西试试看……那明天开始我将给大家开始分组，”
  一语过后，众人又开始沉默起来。
  我知道他们在等待什么，敌进我退，敌退我进，他们现在又开始担心自己的安危了。
  “但是我们也不能太激进。”我说道，“知己知彼才能百战不殆，所以大家分组之后，不可以轻举妄动，先进行「打探」。”
  “打探？”众人疑惑道。
  “没错，就是不进行赌命，只是常规的参与游戏。”我选择露出担忧地表情，“回来之后大家分享游戏情报，当我们有了十足的把握之后，会派最强力的小组前去针对性赌命。”
  房间内众人听了之后互相对望，随后纷纷点头。
  趋利避害是这样的，当他们知道可能要去赌命时，自然认为「打探」更安全。
  可他们忽略了之前的自己更愿意混吃等死。
  “还有一件事……也要在这里一起跟大家说明一下。”我选择露出微笑的表情说道，“大家都是聪明人，去打探之后，肯定会赚到很多「道」……之前我一直在花费自己的「道」给大家买食物，现在也力不从心了……”
  “啥意思？”有人开口问道，“你以后不提供食物了？”
  “当然不是。”我摇摇头，“以后可能……需要大家花费「道」来购买食物了，我会尽量以最低的价格提供给各位。”
  众人听后这才松了一口气。
  “没事儿……我们不是也要出去赚「道」了吗？”他们说道，“大家都是为了出去嘛……如果赌死「生肖」就能出去，我们留着「道」也没什么用。”
  所以我说，趋利避害是这样的。
  一本小小的笔记可以改变他们所有人的行为逻辑。
  这就是乌合之众。
楚天秋（十四）
  第二天，我给众人安排好了分组，和他们一起迈步走出了校园。
  从这一天开始，他们喜气洋洋地前去「打探」，只等最后情报充足了之后派出最强小队。
  可是最强小队在哪呢？
  无所谓，他们只知道不是自己。
  我带着笑容跟每个人打着招呼，让他们加油，不要丢掉了性命。
  “天秋，我们都出去了，你要注意安全啊。”云瑶在门口跟我说道。
  “我会的。”
  金元勋也冲我微笑点头：“哥，走了哦。”
  “对了……”我顿了顿，微笑着看向他们。
  “怎么？”云瑶问道。
  “你们有没有听过「文巧云」这个名字？”
  二人听后面面相觑：“没有哦。”
  “好。”我沉吟了几秒，“那「齐夏」呢？”
  二人依然摇头，云瑶盯着问道：“怎么忽然问这个？咱们都从一个房间里出来，如果我们认识的话，你也肯定会认识的呀。”
  说得也是。
  每个房间都有九个人。
  可我们房间里有人消失了。
  更荒谬的是我们全都忘记了消失的人是谁。
  如果我曾经和文巧云或者齐夏关系交好，他们有没有可能曾经是我们的队友？
  只可惜这件事很难找到什么实质性证据了。
  直到所有人都离开校园门口，我的表情才渐渐冷静下来。
  面具戴得有点久，感觉脸都有些沉重了。
  我低着头，离开了校园，随意找了个方向向前走去。
  我也不知道我要去哪里，只是想找地方休息。
  我感觉有些孤单。
  无论是「桃源」还是现实世界，我始终都不知道我为什么要存在于这个世界上。
  我和别人都不一样，没有任何人能够理解我。
  每当我看到世界崩塌，「癫人」两个字就会印在我的血液里，和肿瘤一样与我融为一体。
  我在期待世界崩塌。
  这世上还有其他人像我一样吗？
  我不在乎自己是否会死，只在乎能不能在世界崩塌的时候摘下面具。
  这世界毁灭了和我有什么关系？
  这里所有人的性命和我有什么关系？
  在外面的世界……我可以勉强说自己和父母因为血缘连接在了一起，可在这里呢？
  我跟这个世界没有任何的连接。
  如果这个世界真的需要我这样的怪物来拯救，那就说明它早就该被毁了。
  我在一个台阶坐下，抬起头望向血红色的天空。
  我要再这样伪装多久……？
  每次见到人要第一时间把笑容挂在脸上，随后精心地控制每一个表情和动作，再根据不同的逻辑和动机说出不同的话。
  我很累。
  “来……来了……？”
  一个微不可见的声音在我耳旁响起，我扭头看去，发现我正坐在一间便利店门口，那里面站着一个穿着破烂的癫人，此刻正目不转睛地盯着我。
  我站起身，缓缓走进便利店，这地方已经没有什么货物了，可那癫人似乎把这里当成了她的店。
  我走近她，面无表情地盯着她的双眼，她的脸脏兮兮的，蓬乱的头发也挡住了容貌。
  “你说什么？”我问。
  “来……货……”她又说。
  “「来货」？”
  这里的癫人通常会因为个体的不同呈现出千奇百怪的病理特征，可是像她这样的不太常见，她仿佛是在主动跟我搭话。
  值得研究。
  “是，来送货。”我说道。
  “要放这……不要放那……”她伸手指了指自己面前的柜台，仿佛想尽可能地表达清楚，“放下……吧。”
  “了不起，好像有逻辑。”我看着她说道，“很少见的类型。”
  我从口袋当中掏出一罐罐头，放在了她的柜台上。
  她见状吞了下口水，随后点了点头。
  我不希望这么稀有的种类饿死，她身上或许还有更多值得我研究的东西。
  只见她盯着罐头看了一会儿，随后拿起罐头，掀开柜台的挡板，走到了货架前，把罐头仔仔细细地摆在了货架上。
  “怎么？”我疑惑道，“不吃吗？你看起来饿的皮包骨了。”
  “货……货……”她指着罐头说道，“要钱的。”
  说完她便离开货架，准备回到柜台。
  几步之后，她忽然被地上的碎木片绊了一下，整个人不受控制地向前扑倒。
  我下意识地伸手扶住了她。
  几秒钟后我就感觉有点奇怪。
  我在做什么？
  我扶住了一个即将摔倒的癫人？
  她就算摔倒在这里……和我有什么关系？
  只见她缓缓抬起头，盯着我：“谢……”
  她的头发从两侧滑落，露出了她的脸。
  还不等她说完这句谢谢，我忽然感觉大脑深处炸开了什么东西。
  一股极其特殊的感觉从我的大脑深处传来。
  我感觉我的整个头都被撕裂了。
  “啊！！！！”
  我从未感受过这么剧烈的感觉，一把推开她之后接连退后了几步。
  这是什么东西……？
  我看见了什么？
  那是我这辈子见过最恐怖的东西……
  那癫人似乎表情也变了变，赶忙走上前，不断拉扯着我，嘴中念念有词：“天……哪……天……哪……”
  我好痛……
  好像不是头在痛。
  我伸手捂住了胸口……是胸口也在痛。
  我感觉自己呼吸不了……
  有什么沉重的东西在这一刻撞击在了我的心头。
  我怎么了……？
  我只是看见了一张癫人的脸……我为什么会这么痛？
  心脏跃动的感觉足足持续了十几分钟，我才终于感觉自己的神智稍微恢复了一点。
  我捂着自己的胸口，缓缓抬起头，那癫人的头发再次遮住了脸，我也有些忌惮地看向她。
  “你是什么东西……？”
  她张了张嘴，什么话都没有说，只是环视了一周，从地上拿起一个完全干瘪的篮球：“你……就……球……”
  我不明所以地看向那个篮球，只是淡淡地皱了皱眉头。
  一个篮球，她是希望我转移一下注意力？
  医生说过，我只要感受到「悲伤」、「恐惧」、「愤怒」其中一种的时候，就会被头痛取代。
  可是为什么我没有头痛，反而直接感受到了这些情绪？
  为什么我的心在痛？
楚天秋（终）
  我缓缓推开她手上的篮球，把她领到墙边。
  这件事情太蹊跷了。
  我需要验证。
  难道是她的脸有什么古怪吗？
  为什么在看到她脸庞的瞬间我会产生这么大的反应？
  我深吸几口气，伸手将她的头发拨开，再一次看向了那张脸庞。
  还是很痛。
  我伸手捂着自己的胸口，感觉整个人逐渐被绞肉机搅成一锅粥，大脑也在此时情绪复杂。
  但我已经可以在这种情况下逐渐适应了。
  问题真的出在她身上……
  可我知道自己根本不认识她，所以牵动我情绪的原因是什么？
  癫人满大街都是，为什么我看到其他人时从来不会有这种情绪？
  我把她的头发放回去，挡住了那张脸，产生混沌的感觉也逐渐消失了。
  “难道你带着「回响」……？”我疑惑地说道，“一种可以让牵动其他人情绪的「回响」？”
  这恐怕是目前最合理的解释，但我依然没有见过身怀「回响」的癫人。
  “不……不……”她摇摇头，伸手比划着说，“你……就……我……”
  我听不太懂她的话，但我感觉她能听懂我说的话。
  正如我所说，很少见的种类。
  她可以和我进行简单的沟通。
  “你没有「回响」？”我又问。
  “不……就……就……”她的嘴似乎不受自己的控制，张了半天都说不出话，“我……有……”
  “有点意思……”我捂着自己的头，找了一个旧箱子坐了下来，“你有，但效果不是给其他人产生疼痛，是吗？”
  她思索了几秒，点了点头。
  她真的能听懂。
  怪了……如果癫人可以进行简单的沟通，这也说明他们能够通过长久的训练逐渐复原。
  这到底是个例还是……？
  “你……吃……”她从货架上拿下罐头，递到我手中，随后伸手比划了一下，“吃，吃？”
  我低头看向手中的罐头，在那个瞬间感觉有些讽刺。
  我是「癫人」，她也是癫人。
  可她似乎比我还有同理心。
  我给她罐头是不希望她饿死，从而让我更好的研究她。
  可她为什么要给我罐头？
  是觉得我刚才表现像是得了病，所以需要照顾吗？
  一个癫人妄图照顾我？
  我感觉这件事十分不对，我好像遇到了什么极其诡异的情况，现在需要回去从长计议。
  “我、我不吃。”我把她的手推开，转身来到了门外。
  “啊！”她叫了一声。
  我停下脚步，回头看向她：“怎么？”
  “再……再来？”她问。
  “我……”我神色顿了顿，只感觉心好痛。
  刚才这是什么东西？
  她真的在和我进行正常的沟通。
  这个人确实很诡异，我不能再和她纠缠了。
  一个癫人的屋子，居然邀请我再次过来，我还险些和她做了约定。
  我到底在干什么？
  我现在需要回去想清楚对策……我感觉她要把我搞疯了，我此生都没有感受过如此的混乱。
  回到「天堂口」之后，我感觉我彻底病了。
  只要一想到她的脸庞，我就会当场开始天旋地转，呼吸困难。
  可她的样子在我脑海之中无论如何都挥散不去。
  我想咆哮，我想哭，我很害怕。
  我想去见她。
  “这是不对的……”我坐在地下室里抓着自己的头发，“楚天秋……你怎么了？”
  那个癫人身上到底有什么古怪……？
  她的出现似乎击碎了以往我所有的逻辑，让很多事情开始变得不讲道理了。
  几天之后，我鬼使神差般地再次出现在了她的便利店门口。
  “来……来了？”她的嘴角扬起非常浅淡的笑容，走出便利店来迎接我。
  看到她的样子，我的胸口又像被什么东西压住了。
  很痛。
  “你到底是谁……？”我咬着牙问道。
  她张了半天嘴，始终都说不出话，只是几秒之后，淡淡地笑了。
  “进……进来……就。”她摇摆着手。
  ……
  “所以我后来就让他们死在那里了。”我坐在她旁边说道，“因为我觉得他们对我没什么意义。”
  “嗯。”她点点头，几秒之后动了动嘴巴说道，“会……会活的……会活。”
  “是的。”我叹气道，“无论他们死几次都无所谓，只要我有记忆，就会继续把他们拉回来。”
  “对……对……一次一次……很多次……”她比划了一下，“成功。”
  我摘下眼镜，放在衣服前面擦了擦：“赌死「生肖」确实是一条不错的路，这事也会引起上面的重视，我甚至可以跟上面以此做交易。”
  “嗯……嗯！”她又点点头，手舞足蹈地说道，“变……很厉害，很重要……！”
  我苦笑一声摇摇头，感觉自己真的像个癫人了。
  这几个月，我和这个便利店员成了无话不说的朋友。
  她在我的训练之下似乎越来越会说话了。
  看来只要时间足够长，就一定可以让她变得更像是一个普通人。
  我每天都会来到这和她说几个小时的话。
  或许在一个真正的癫人面前，我从来都不需要假装吧？
  我可以尽情地说出自己所有的想法，不用担心她把我当成疯子。
  她居然比谁都适合成为我的朋友。
  说来也奇怪，每当我看到她的样子，就会感觉莫名地心痛，可我和她聊过几句天之后，心痛的感觉又会减轻很多。
  我每天都在想念她。
  会有这么一种可能吗？
  我没在现实世界之中理解感情，没在「桃源」理解感情，没在以往所有的笔记里理解感情，却在一个癫人身上理解了？
  我喜欢上了一个癫人？
  这好像也是只有我才会做出来的事。
  “哎。”我看向她。
  “……嗯？”她睁着眼睛看我。
  “我……我……”我顿了顿，“算……算了吧，没事。”
  “嗯……”她点点头，和我一起沉默着。
  我不确定这是不是感情，只是感觉自己不该说出口。
  无数证据都表明我有可能再次失去记忆。
  可她不会。
  到时候我会忽然忘掉这一切然后消失……那她要怎么办？
  我忽然消失之后，她……
  等等……我在干什么？
  我在……
  担心一个癫人会难过？
  我伸手微微拂过自己的额头。
  肿瘤啊肿瘤……你最近休息了吗？
  你为什么没有完全切断我的感性呢……？
  “我喜欢你。”我说。
  “……嗯？？”她愣了一下，表情带着微不可见的愕然。
  “但我……”我叹了口气，“或许总有一天会忘了你。”
  她盯着我看了很久，随后露出笑容：“……嗯！！”
  我病了吧？
  对，我早就病了。
  我一直都在装作正常。
  我是所有人里最像疯子的「癫人」。
  也是所有癫人里面唯一的正常人。
  现在我又陷入了茫然。
  我不确定在不久的将来……我究竟会变成什么样子。
  是重新戴上面具……还是彻底做我自己？
  我是楚天秋。
  我是良人王。
  也是疯子。