宋明辉（一）
  我叫宋明辉。
  要如何形容我现在的日子呢？
  估计「混沌」二字足矣。
  每天除了把那无人光顾的门店开业，就是关店之后窝在房间里面喝酒。
  喝到头痛，喝到呕吐，喝到什么都想不起来，然后强制自己进入新的一天。
  「烈火皮制」。
  这是我的店，之前和兄弟们提过，若是我们退伍了，那就一起开间皮衣店。
  可现在呢？
  我不知道自己每天为什么活着，也不知道自己的人生方向在哪里。
  或许我早就应该跟着那场爆炸一起死去，而不是像一只蟑螂一样苟活到现在。
  等到哪一天花完了钱，等到哪一天租不起店面，那我就抱着酒瓶死去，这样便好。
  和往常一样，我一觉睡到下午，随后昏昏沉沉地来到店铺，伸手拉起了卷帘门，一股熟悉的皮革味道渗入我的鼻腔，新的一天又开始了。
  我打了个酒嗝，将挂满衣服的、杂乱的衣架推到一边，随后一屁股坐到前台，仰躺在椅子上。
  睡吧，睡一觉，醒来就可以再喝点酒。
  “有人吗？”
  一个女人的声音在门口响起，我闭着眼睛并未说话。
  那人似乎觉得自己有些冒昧，又象征性地敲了敲门。
  “店里有人吗？”
  我闭着眼睛，叹了口气，随后不耐烦地回道：“皮衣两千一件不讲价。”
  一语过后，对方并没有回答，反而在屋子里逛了起来，她的皮鞋声在地上踩出「咯哒咯哒」的声音，让我听得好生厌烦，如同领地被侵占。
  无所谓，这样的客人偶尔也有，但只要我不搭理他们，没多久他们就会走。
  “我要一件。”那人轻声说道，“能选个合适我的尺寸吗？”
  “尺寸都是固定的，不合适就别买了。”我又打了个嗝，“走的时候把衣服挂回去。”
  “好，那我直接拿这一件。”那人又说道，“可以刷卡吗？”
  听到这句话我感觉有点奇怪，缓缓睁开了眼，看向了眼前的年轻人。
  她穿着干净朴素的上衣，皮肤晒成小麦色，留着利落的短发。
  见到我睁开眼，她立刻放下皮衣，一脸认真地伸手敬了个礼：
  “宋队。”
  “谁？”我问道。
  她动作利索地将手放下：“我是省消防救援总队，「蓝心」小队队员，曲逸飞。”
  我盯着她看了几秒，重新把眼睛闭上，仰坐回去，“走吧，皮衣不卖给你。”
  “我只是个普通顾客，想买件皮衣都不行吗？”她重新将皮衣拿起来，“我很喜欢这件，宋队。”
  “我不是「宋队」。”我说道，“我早就不是消防员了，我现在只是个皮衣店的老板，我也没听过你那什么「蓝心」小队，什么都告诉不了你。”
  “您想多了，宋队。”她轻笑一声，“「蓝心」是近些年成立的心理工作小队，专门给消防员做心理治疗的，我这里的资料显示您在退伍时患有严重的创伤后应激障碍，所以特意来拜访您。”
  “拜访我？”
  “是的，主要是给您的创伤后应激障碍做心理疏导。”
  “我没有那种东西。”我闭着眼睛说道。
  “没有？”她思索了一会，“您觉得自己没有「创伤后应激障碍」？”
  “不，我没有「心」。”我回答，“别白费力气了，滚吧。”
  空气沉默了几秒，我听到她的脚步声又挪动了几下。
  “「城市英雄」宋明辉。”她轻声念叨着，“我看过您早些年的采访，您当时说「希望在这个城市里，宋明辉这个名字能够保证大家的安全」。”
  我听后皱了皱眉头，感觉这句话像是刀子一样刺进了我的心里。
  曾经我最引以为豪的名字，如今却成了耻辱，仿佛有人提起这三个字，便是把我辱骂了一番。
  “这才不过一两年的时间，您就已经没有「心」了吗？”她有些不识好歹地又问道。
  “你是不是听不懂人话？”我瞪了她一眼，“我不需要什么「心理治疗」，我也没病，走。”
  “宋队，您现在正在逃避。”曲逸飞缓步走到我身前，“如果真的想要解决心里的创伤，首先要做的就是直视它。”
  不得不说这女人轮番的话语让我感到了前所未有的厌烦。
  我好端端过着我的日子，为何一定要有个人走到我身边来揭开我的伤疤？
  “你没完了吗？”我将椅子往后一推，摇摇晃晃地站起来，“你看样子不是文职就是政工……有什么资格给最前线的消防员做心理疏导？你准备用课本上的知识给我逐条分析？”
  “是。我是文职，但我也是一名消防员。”
  听完她的话我轻笑一声。
  “消防员？你经历过多少次热浪？”我盯着她的眼睛问道，“你见过几个队友死在你眼前？你在对讲机里听过几次告别？你凭什么觉得自己这样大摇大摆走进我店里就可以开导我？”
  “我……”她盯着我的眼睛看了看，随后皱起了眉头，“我很抱歉，宋队，你说的这些我确实没有经历过，但我接受过历过严格的训练，如果有需要，我随时可以前往一线。”
  “所以现在你对我来说毫无作用。”我缓缓低下头，重新坐回到椅子上，“与其在我这里浪费时间，不如看看你档案上的下一个人是谁，早点去完成工作吧。”
  我话已经说到这步田地，这个叫曲逸飞的姑娘居然仍然站在那里没动。
  “我没有下一个人需要拜访了。”曲逸飞回答道，“宋队，您今天不想沟通也没关系，明天同一时间我还会过来的。”
  她说完之后便站在原地等我回话，尽管我闭着眼，却依然感觉到她在看我。
  “有这个必要吗？”我问。
  “有。”曲逸飞回道，“无论被拒绝多少次我都会来的，我只想告诉您，您没有做错任何事。”
  说完之后我听到她的衣服摩擦了一下，像是敬了个礼，随后将皮衣挂回了衣架，转身冲着门口走去了。
  “我觉得你还是不懂。”我闭着眼睛说道，“我做没做错不重要，结果才重要。”
  脚步声挪到门口停下，她的声音也再次传来：
  “宋队，我一定会从您这里把皮衣买走的。”
宋明辉（二）
  第二天，曲逸飞果然如她所说，在同一个时间光顾了我的小店，只是这一次她还拿了点东西。
  “宋队，下午好。”曲逸飞说道，“昨天睡得好吗？”
  我没有说话，只是仰躺在椅子上。
  “您的店铺落了不少灰尘，有些皮衣也已经开裂了，不如我们定个计划，找时间打扫一下？”
  安静。
  “这样的话您的心情会好一些，进店的客人也会多一些，不论要做什么改变，至少要找一个开始的时间点。”
  “你确实是太闲了……”我睁开眼睛看向她，“真这么闲的话建议直接申请去一线，每天有很多人需要救援。”
  “我正在救援。”曲逸飞笑了一下，“一线的同事们救援身处危险的人，而我负责救援他们。”
  下午的阳光正好洒在她的脸上，一半在光明之中，一半尚在黑暗。
  “可我已经不是消防员了。”我回过神，重申了一次，“你找错了人，我不是在休假，而是彻底退伍。队里应该有其他人需要你的救援。”
  “这就是问题所在。”曲逸飞将手中提的塑料袋放在了我面前的桌子上，“宋队，您知道吗？队里的人都希望我来找您，他们很关心您。”
  这句话像是一只看不见的手，在我心脏上不痛不痒地抓了一把。
  关心我？
  可我从来没联系过他们。
  “他们也是闲的……”我把目光投向了她放在桌面上的塑料袋，“这是什么？”
  “是理发用的剪刀和推子。”她说道，“您的头发太长了，我想帮您理个发。”
  “理发？”我坐直了身体，面带不快地看向她，“为什么？”
  “您现在的头发都快到下巴了，感觉不够精神。”她将塑料袋里的东西一样一样拿了出来，“我们不如做个想象，您把自己的烦恼、苦闷、压力都汇聚到头发上，然后把它一下子剪掉？”
  我听后眨了眨眼，然后看了看身旁的位置，那里还有另外一把落了灰的椅子。
  我伸手将椅子上的灰尘象征性地擦了擦，随后拖过来放在了曲逸飞的面前。
  “坐。”我说。
  她听后迈步来到椅子前坐下。
  “宋队您说。”
  “我先声明一个观点。”我伸手将自己的头发抄到后面，尽量不挡住视线，“你对我来说，是一个忽然出现在我生活中的陌生人，你现在不仅试图入侵我的生活、修改我的生活，甚至还要揭开我的伤疤。”
  “嗯，从表面上来看确实是这样。”
  我摇摇头；“如果你想要帮助一个人，应该是给他某些他需要的东西，而不是某些「你认为」他需要的东西，是吧？”
  听到我的话，她明显犹豫了一会儿，随后点头道：“您说得对，这确实是我的疏忽。可我认为这只是我们沟通的开始，所以您能不能告诉我，您究竟需要什么东西？”
  “不难，我只需要忘掉曾经发生的事，我需要没有任何人打扰我的生活，懂吗？”
  曲逸飞听完后沉默了一会，开口说道：“我明白……”
  “你现在的执意治疗无疑是在打扰我，懂吗？”
  “我……”
  “我昨晚查过，对于「心理治疗」来说，一直都有「不求不帮」的原则。”我又说道，“我根本没有寻求帮助，为什么你执意要来治疗我？”
  “确实。”曲逸飞点头，眼中透露出一丝愧疚，“从「心理治疗」的角度来说，我必然是违规了，但我真的很想帮助您。所以能不能……”
  “不能，走吧。”我打断她说道，“今天给你的时间也已经够多了，如果你还不放弃，明天留给你的时间会更短。”
  我站起身，走到房间门口，将门向外推开：“以后不管你来几次结果都是一样的，上面的报告你可以随便写，写我拒绝治疗也行，写我死了也行。”
  她盯着我看了几秒，像是思索了一会，从手腕上拿下了一根黑色的头绳，轻轻地放在了桌子上。
  “宋队，如果您不想剪掉头发，那就扎起来吧。”她似乎很遗憾，但还是努力挤出笑容，“明天我还会再来的。”
  “早晚你会知道这是没用……”
  话还没说完，门外不远处忽然响起了嘹亮的叫卖声——
  “爆米花咯！！”
  紧接着便是又长又响的哨音——
  我听完面色一惊，顿感不妙，赶忙把门关上，本想伸手去拉卷帘门，但直觉告诉我来不及了。
  于是我只能原地蹲下，用双手紧紧地捂住双耳，静静地等待那阵声音到来。
  几秒之后，我的双手开始发抖——
  那声音为什么还不来？
  又过了几秒，我的浑身都止不住颤抖——
  为什么还不来？
  来啊！
  「砰」！
  压力锅巨大的声音在街道上响起，随着白烟升空，香喷喷的爆米花洒满网兜，我的颤抖也变得更加剧烈。
  随着震耳的爆炸声，我眼前所有的色彩都瞬间褪去，仅剩一片烈焰染成的红。
  我又看到了热浪。
  有人在拉着我的胳膊，大声呼喊着救援，有人在远处抱着各种工具快速奔跑。
  许多队员像是发了疯一样的推开热浪跑向我这里，但也有人一脸焦急地向反方向跑去。
  热浪开始穿透消防服侵入我的身体，我的每一滴汗都被蒸发，浑身都在剧烈的疼痛。
  我感觉冷，也感觉热。
  为什么死在爆燃中的不是我呢？
  最终健康的人去死了，半死不活的我却活下来了。
  不管那时候还是这时候，我一直都是最没用的人。
  我声称能够保护这座城市，可我其实谁也保护不了。
  不知道过了多久，我感觉有一只手轻轻地放在了我的肩膀上。
  我吓了一跳，眼前的景象也瞬间消失。
  “宋队，你现在很安全。”曲逸飞的声音轻轻地传入我的耳朵，“刚才的声音只是爆米花。”
  我没有说话，只是把捂住耳朵的手稍微松动了一下，似乎此时能够听到别人的声音，会让我感觉安心些。
  “你要知道，正是因为有你这样的人存在，才会让人们安心的在城市之中吃上爆米花，是不？”
  我蹲在地上，努力控制着自己的身体，可我还是在发抖。
  但这没什么……这已经算很好了。
  和过年时候，整座城市燃起的烟花比起来……这已经不算可怕了。
  和每一年的11月9日比起来……这已经不算可怕了。
  “就算你不想回忆这些事情，它们还是会忽然闯入到你的生活当中。”曲逸飞又说道，“不如我们勇敢一些，直接走到你的回忆当中？”
  我的颤抖逐渐平复，扭头看向她。
宋明辉（三）
  在曲逸飞的搀扶下，我缓缓站起身，坐回到椅子上。
  “典型的PTSD，爆炸声会让你产生记忆闪回。”曲逸飞说道，“你现在愿意跟我说说吗？刚才的记忆当中你都看到了什么？”
  我没有说话，只是双眼无神地望向前方。
  看到了什么……？
  我看到了地狱。
  我甚至忘记了他们在说什么、做什么。
  我只记得热浪。
  “我不想说。”我回答道，“把那一段回忆重新提起，无非是让我再痛苦一次。”
  “痛苦一次总比痛苦一辈子来得好。”曲逸飞回答道，“就像很多药抹在伤口上会很痛，但我们还是会愿意接受这种痛。”
  我没有理她，只是缓缓闭上眼，用最舒服的姿势向后坐去。
  或许她一直都是对的，我只是怕我自己忍受不了这种痛苦。
  “为什么你一定要帮我呢？”我闭着眼睛，平复着呼吸，又一次提出了自己的问题。
  她坐在我旁边，沉默许久，开口说道：“如果我告诉你原因，那就第二次违规了。”
  “违规几次都是违规，说吧。”
  “好……”她沉默几秒，“宋队，大地震那一年，是你把我从废墟当中一把拉了出来。”
  听完她的话，我睁开眼，第一次认真地审视着她。
  这个答案确实出乎了我的预料。
  “理论上来说，心理咨询师和患者之间不可以有任何其他的关系，这严重违反了伦理禁忌。”曲逸飞轻声道，“但我是因为你才成为消防员的。那时候的你是一个刚入伍的新人，我也只是个十四岁的孩子，我在废墟底下经历了真正的绝望，直到你伸手把我拉了出来。”
  我好像记得这件事，但那似乎很久远了。
  “我父亲在地震中丧生，妈妈托了很多人打听到你的名字，但我们无论如何送谢礼都会被退回。后来才知道，你为了救人几乎四十八小时没合眼，我也只是你救援的众多人之中的一个。只不过从那之后，我便开始关注你的各种采访、事迹，并且以你为榜样，成为了消防员。”
  我顿了顿：“听起来倒是梦幻……可惜我救你不是为了索取感谢，也不需要你现在化身什么使者来报恩。这是现实世界，不是童话故事。”
  “是，我知道。”曲逸飞点点头，“在你没有寻求帮助的时候主动申请来到这里，又把这些全都告诉了你，确实是严重的违规，这里面掺杂了我的私心，但我觉得你有权知道真相。”
  “我不想知道。”我重新闭上眼，“如果我救援过的每一个人都像你这样缠上我，对我来说不是好事。”
  “我觉得你的想法可以转变一下。”曲逸飞回答道，“我并不是想缠上你，只是想用我自己学到的专业知识为消防事业尽一份力。”
  看到我没说话，她又说道：“宋队，大地震之后我也经历了长久的创伤性应激障碍，所以我很了解这种痛苦，既然我都来了，不妨让我试一试？”
  或许是「同病相怜」在作祟。
  听到她说起大地震的时候，我似乎回忆起了从废墟当中把她拉起来的瞬间。
  所以我真的能够治好自己吗……？
  我这样的人，也配在阳光下重新生活吗？
  我看了看窗外来来往往的行人，只感觉我是缩在阴沟里的猫，每当见到人，都只会警觉地逃跑。
  “我……不知道从何说起。”我叹了口气。
  “就从「11.9崛起化工特大气体泄漏爆燃事件」开始说起。”曲逸飞说道，“宋队，你还记得当天发生了什么事吗？”
  这个名字让我心头一震。
  「11.9崛起化工特大气体泄漏爆燃事件」。
  已经有多久没有提起过它了？
  我闭着眼睛仔细回忆，耳畔似乎传来了当时的一些声音。
  “那一天……是我的生日。”我闭着眼睛沉声说道，“但是队上接到了报案，说崛起的仓库发生了液态气体泄露，事态紧急，本来兄弟们给我买了蛋糕和新的皮衣，可还没有机会打开，我们就上了车。”
  说到这里，我的记忆似乎卡住了。
  我只能记得我们上车时的画面，可后来发生什么了？
  “在车上，谁第一个跟你讲话的？”曲逸飞引导着问道，“你们说了什么？”
  “第一个……是……马磊？”我努力回忆着，“我和他确认了现场的情况，根据厂方的报警录音得知……工厂B区氟利昂运送管道破裂，导致氟利昂少量泄露，无明火。由于那天全队都准备给我庆祝生日，人很齐，索性我们就都去了……”
  曲逸飞沉默了一会儿，又说道：“后来呢？”
  她的声音似乎逐渐放缓了。
  “后来……”我闭着眼睛，又想了一下当时的画面，“我们很快就到达了崛起，封锁现场后立刻准备行动。我找来了厂方的负责人，再一次确认了B区的情况，对方的说法和报警时一致，厂方称泄露的氟利昂种类为R134a，不可燃。厂内总监控台显示厂内氟利昂R134a浓度0.8%，可我当时就发现了端倪，如果我能早点想清楚这一点，或许……”
  “现在不是愧疚的时候，情况很紧急。”曲逸飞打断了我的思路，并试图继续引导我，“你在现场发现了什么？”
  “我……我发现很多不对劲的地方……”我耳畔开始响起当时的声音，眼前也浮现出当时的画面，“有许多工人似乎玩了命一样的逃出工厂，有几辆车子飞速的驶离，我甚至还在B区仓库门的门缝里发现了白霜。”
  “可是氟利昂泄露确实会由于低温出现白霜。”曲逸飞声音又开始逐渐放缓，“为什么出现白霜会让你感觉不安呢？”
  “我曾经处理过冷库泄露事件，我也见过氟利昂泄露产生的白霜。它至少应该有一点气味的……”
  “气味……”
  “是的。”我应道，“由于氟利昂的特性，它的气味应该是微甜、芳香或者微酸都可以，可是现场的白霜没有任何的气味。另外……氟利昂泄露时通常会伴随冷冻油，白霜触摸起来必然会有油腻感，但现场的白霜却很干涩。”
  “既然情况不明朗，那你后来为什么会选择破门进入呢？”
  “因为……那个狗日的说里面有人。”说完之后我感觉不太对，又沉声道，“因为负责人说里面还有人。”
  “没关系，想骂你就骂，这里没有其他人，不会损害职业形象的。”曲逸飞又缓缓说道，“他骗了你，是吗？”
  “……”
  我咽了下口水，感觉说不出话来。
  空气似乎沉默了，连我记忆中的画面也开始逐渐变黑，剩下的便是热浪。
宋明辉（四）
  “他明明说是氟利昂……”我轻声念叨着。
  “是的，你得知的消息就是这样。”
  “他明明可以告诉我们实际情况的，可他只想让我们赶紧解决问题……”我感觉头很痛，“就连厂里的监控总台也做了假，屋内的液化气体根本就不是氟利昂，连显示的浓度都是假的……”
  “他怕担责。”曲逸飞说，“高危泄露和低危泄露要面临什么样的处罚，他比任何人都清楚。”
  我的眼前出现了越来越多的热浪，连我的后背都开始冒汗。
  “液氢……和氟利昂有本质区别……”我抿着嘴唇，“R134a氟利昂通常不可燃，我们只需要做好防冻和防毒措施，可液氢泄露后会逐渐挥发，产生低温的同时还会在仓库内部形成轰爆云。”
  我感觉有些难受，热浪已经开始包裹住我的全身。
  “厂区关闭了消防门，我们没有在室外检测到任何可燃气体，但是行动仍要进行。想要具体检测到气体种类，最好的方式便是派一支小队调查内部。”
  这真的是一次消防行动吗？
  不，对于我们来说，这和一场谋杀没有区别。
  负责人用我们的性命要挟我们做出选择。
  我们要么马上帮他处理问题，要么就死在厂区内。
  “但是那天还有其他支队正在赶来。”曲逸飞又说道，“当时为什么要选择在他们到来之前，冒着爆燃的危险打开厂区门呢？”
  “因为……我想救人。”我回想起了当时艰难的抉择，“我们作为辖区支队，第一个赶到现场，无论如何都要给后面赶来增援的队伍摸清状况，我想要知道厂区内情况究竟如何。就算没有办法第一时间营救伤者，也至少要探明厂区内的气体毒性。”
  “所以你做了什么？”
  “我派人去破门，并检测室内气体的危险程度……”我咬着牙说道，“但没想到当场发生了爆燃，派去的几个队员都死了。”
  轻描淡写的一句话，我却不知道用了多大的勇气才说出口。
  是的，我派他们过去，但是他们死了，这就是全部的前因后果。
  我的眼前再一次出现热浪，耳畔也传来了一些支离破碎的声音。
  马磊笑着对我说：宋队，奇了，浑身上下就手不疼。
  我听到张响咳嗽了一声：宋队，现在不冷了。
  我听到吴家明笑着骂人：你他妈说啥呢？说不定你先死。
  我听到王方飞叹息了一声：宋队，咱蛋糕还没吃呢。
  我听到没有死亡的队员在各处叫喊。
  我听到四周安静无比，只有氢气无声的扩散。
  “对不起……”我说道，“真的对不起。”
  虽然我在道歉，可我却不知道在向谁道歉。
  是死去的兄弟吗？
  是那些受了伤退伍的兄弟吗？
  是那些还坚守在岗位上的兄弟吗？
  我只是想说句对不起。
  “从来没有人怪过你。”曲逸飞说道，“换做任何人，在当时都不会有更好的决断了。”
  “那个狗日的……他只想让我们赶紧进去把危险排除，所以谎称仓库内有人。”我咬了咬牙，“我如果再谨慎一些就好了……我如果发现端倪的时候就立即停止行动……或许情况会不同……或许……”
  “那你依然会遗漏很多信息，因为厂方始终都会谎报情况。”曲逸飞说完之后停了几秒，“这场特大事故至少造成了六十人死亡，附近数百人受伤，厂方多人被判了死刑和死缓，你觉得凭你自己的「直觉」能够救回多少？”
  说实话，我不知道。
  这场行动最讽刺的一点在于……开始时我就已经败下阵来，根本参与不了后续的行动。
  我只是从日后从一些报道上见到当时的伤亡非常惨重，不仅有众多消防战士受伤，连附近的居民都受到了牵连。
  只见曲逸飞话锋一转，又开口说道：“宋队，我想请你再确认一下，当时为什么一定要选择派人提前破门呢？”
  我眉头微微一皱，感觉眼前的热浪也被驱散了一部分。
  “我……说过了……因为厂方称里面有人，更何况探测厂内的情况本来就是先头部队的任务。”我咽了一下口水，“不过我小看了厂方的谎言，这让收到指令的四个队员们都死在了那里……”
  “所以你当时下达了破门指令吗？”曲逸飞又问。
  “是的，我……”
  什么？
  等等……
  我下达了破门指令吗？
  这是什么问法？
  我怎么会没下达指令？
  “你给谁下达的指令？”曲逸飞又问，“我是说，当时你让谁去负责破门，你自己又在做什么？”
  “我……”
  她似乎比我还要了解当时发生的事，可我怎么记不起来了？
  我当时给谁下达的指令？
  我只记得眼前都是一片火海，可我去哪了……？
  是因为当时的情况太过混乱……所以我忘了？
  我怎么可以连这种重要的事都忘了？
  这种指令就和「你去死吧」没什么区别，可我竟然忘了？
  眼前的热浪再度袭来，我感觉有人拉扯着我的手臂，我感觉热，也感觉冷。
  我听到所有人都在大喊。
  我听到各个区域接连响起的小型爆燃。
  可我怎么想不起来我让谁去破门了？
  “宋队。”曲逸飞往前凑了凑，轻声问道，“有没有可能……你当时根本没有给别人下过破门指令？”
  “没有……？”
  “有没有可能，冒着死亡危险破门的人，就是你自己？”
  眼前的热浪轰然消失，我看到了现实之中的景象，曲逸飞就坐在我的身旁。
  一件件老旧的皮衣陈列在眼前，竟让我感觉到安心一些。
  “你说……什么？”我扭头看向曲逸飞。
  “宋队，你想起来了吗？”她往后坐了坐，眼中尽是悲伤，“你从未下达过破门的指令，你只是自己拿起工具带人去破门，虽然您已经足够小心，但空气之中的氢气浓度远超于燃爆临界点，您当场因爆炸受了重伤。”
  听完之后我顿了顿，将手缓缓伸向胸前。
  那里全都是因为爆炸而留下的伤疤。
宋明辉（五）
  几秒之后，我眼前的景象再度变化，只不过这一次的幻象不是热浪，而是兄弟们的笑脸。
  “怎么说，宋队。”马磊笑着对我说道，“今天你是寿星，在这待着吧，兄弟们争取一小时内搞定，回去再把蛋糕糊你脸上。”
  “不行，破门探测没有指挥员不合规。”我从一旁接过同事手中的空呼器，一边对面前几人说道，“正因为今天我是寿星，所以吉人天相，我去亲自指挥破门。”
  张响在旁边翻弄了一下工具：“宋队，无火花工具准备好了，气体探测仪也检查完毕，但是水管没有完全铺设完毕，现在进去吗？”
  我看了看他手中的工具，思索了一下现在的情况。
  R134a氟利昂通常不可燃，但挥发气体带有毒性，里面的人不知被困了多久，或许已经危在旦夕，就算没有办法马上将人营救，也必须要第一时间知道毒性浓度。
  这方便后续部队知道内部情况，也更容易做出营救方案。
  我思索几秒，拿起对讲机：“（滴）安全，厂方能打开门吗？”
  “（滴）宋队，问过了，厂方说总控的人都疏散了，对方带走了开门的钥匙，现在找不到人，完毕。”
  “（滴）场地地图呢？”
  “（滴）问过了，厂方找不到，完毕。”
  “（滴）出这么大的事打不开门也找不到人，让他准备罚款吧。”
  “（滴）哈，收到。（滋啦）”
  “只能破门了。”我放下对讲机对众人说道，“我去厂方的监测台看过了，显示的确实是R134a。挥发气体确认不可燃，还是救人要紧。以防万一，你们站得远一些，我亲自来破门。”
  在确认好了队伍之后，我带领四个队员走向了厂区门，其他人则在附近继续铺设水管，无论厂区内的气体是什么成分，大概率都需要用水进行稀释。
  这附近居民区不少，若是挥发的有毒气体从厂区内扩散出去，极有可能会造成额外伤亡。
  我和四名队员站在仓库厚重的铁门外，深呼吸了几次之后，我看向了一旁的张响，他正拿着有毒气体检测仪。
  我按住对讲机：“（滴）怎么样？”
  “（滴）室外未检测到有毒气体。”张响隔着空呼器，在对讲机内回答道，“怀疑内部有第二道门，完毕。”
  吴家明也看了看腰上的测仪：“（滴）室外无可燃气体，完毕。”
  “（滴）退后。”我说完便拿起工具，“咱看看里面是什么名堂。”
  马磊和我一左一右站好，差不多一分钟的时间就在第一道门上切出了一个三角形。
  我二人往里一探，果然发现还有第二道铁门，第一道门和第二道门之间有个十几平的空间，这里堆满了杂物，天花板亮着一盏微弱的灯，温度也明显下降了。
  “（滴）小心点，去会会这个冰老虎。（滋）”我把装备递给身边人，率先翻进了三角形入口。
  一进门我就打了个寒颤，隔了好几秒才回过神，转身接过自己的装备，又将队友一个一个拉了进来。
  这里安静得可怕，也寒冷得可怕。
  吴家明落地就皱起眉头，耳机里也传来了他的声音：“（滴）狗日的，电冰箱啊？”
  “（滴）别废话，看仪器。”我伸手捶了他一下，“小命不要了？”
  他点点头，盯着腰上的探测仪看了一会儿：“（滴）宋队，这空间无可燃气体，完毕。”
  “（滴）怪了。”张响也举着探测仪疑惑了一会儿，“这两道门之间也测不到有毒气体，完毕。”
  “（滴）啥都没有？”我感觉情况有点奇怪，“附近都这么冷了，氟利昂一点没漏出来？”
  我们五个人环视了一下这个空间，感觉这里除了寒冷之外，似乎也感受不到其他的异样了。
  无有毒气体，无可燃气体……那等着我们的是什么？
  “（滴）怎么说，宋队？”马磊在一旁拿着起无火花工具，盯着下一道门问道，“再往里探探？（沙）”
  其实命运给过我机会的。
  我有好几次的机会可以在中途放弃任务，但厂方的瞒报加上仪器的探测，最终还是让我掉以轻心了。
  “（滴）探第二道门。”我扭头道，“改锥给我。”
  我安排拿着有毒气体探测仪的张响再靠近一些，剩下人检查空呼器和剩余压力。
  “（滴）估计破门的瞬间有毒气体会大量灌入，记下最高浓度。”我轻声道，“马磊协助我破门，剩下的人全往后退！”
  几人得了命令之后退到第一扇门附近，那里有着三角破口，理论上说就算有毒气体大量灌入，靠近三角形破口的位置也相对安全。
  我小心翼翼地拿起工具，好在第二道门是普通的门，用改锥就可以很轻易地卸掉门锁。
  没多久的功夫，我将门锁破坏，伸手放在了把手上，轻轻拉开了一条极小的缝隙，随后冲着身后的张响招手。
  张响心领神会，走过来靠近门缝，拿起探测仪等待了一阵子之后，我明显看到他眉头紧锁。
  “（滴）妈的……”他伸手拍了拍探测仪，“里面也无毒？”
  “（滴）什么？”我愣了一下，“无毒？”
  “（滴）仪器我会定期检查，没坏啊。”张响回道。
  感受着门缝当中的冰冷气体呼呼地冒了出来，连我都有些拿不准了。
  如此冰冷的温度，如此诡异的气体，无毒？
  明明有什么东西正在疯狂地冲出来……
  我看着门缝里的干涩白霜，伸手抹起一点，放在眼前仔细端详了一下。
  奇怪……这到底代表什么？
  “（滴）是不是还不够深入？”马磊在一旁问道，“这气温明显不对，说不定里面还有独立储存罐，再探？（沙）”
  “（滴）好……”我挥了挥手，弹掉手上的白霜，“保持阵型。”
  马磊点头之后，伸手就要去开门。
  但此时我大脑之中灵光一闪，忽然想到了什么，慌忙伸手去拦他：“（滴）等等！（沙）”
  好像有哪里不对。
  身后距离我们很远的吴家明忽然惊呼一声：“（滴）不对！！快后退！！可燃气体浓度高达……”
  话还没说完，他腰间的可燃气体探测仪发出轰鸣警报——
  「滴滴滴滴」！
  警报的声音非常大，甚至穿过面罩和对讲机，直接落入了我们的耳中。
  还不等我将马磊拉开，就见到一颗火星从头顶迸发而出。
  接下来的这一秒，我的眼中只有热浪。
  「轰」！
  就算我提前意识到了厂方已经违法，但我没想到他们的胆子大到如此程度，竟敢私自储存液氢，他们不把人命当回事吗？
  爆燃是从房顶的灯泡处开始的。
  随后席卷到门里。
  淡蓝色的火焰从门缝喷射而射出，撞在了我的胸膛上，我先是感觉极度的冰冷，接着又感觉炽热无比，仿佛整个人都被这火舌洞穿了。
  幽蓝色的火舌像是湍急的河水，撞在我身上之后向左右两侧急速分去，居然在一瞬间形成了一个火圈，将我们几人包围在此处。
  接着便是冲击波。
  我不知道仓库内的爆炸究竟剧烈到什么程度，只见到眼前的铁门瞬间变形，我也被一股巨大的力量掀起，不知道在空中飞了多久才感觉后背砸到了地面。
  “后退！”这是我躺在地上的第一句话，“快后退！”
  我几乎本能地让队员撤退，可我根本不知道他们现在是什么情况。
  巨大的声音让对讲机一时间失去作用，我无法确定队员是否听到了我的命令，只感觉空呼器里全是我喷出的血。
宋明辉（六）
  不知过去多久，我艰难地转过身，双手撑着地面。
  一低头，看到已经碳化的消防服的碎片混着几块血肉从我胸前脱落，但我却感觉不到疼痛。
  我知道，我大概活不成了。
  我抬起头，想确认队友是否已经从三角破口处逃脱，可仅仅一眼，心就凉了一半。
  由于巨大的冲击波吹过，卷帘门大幅度变形，原先可以够一人通过的三角形此时也几乎被压扁了。
  我们所有人都已被火焰包围，此时想要在这种情况下重新破门难如登天，但室外的战友肯定得知了消息，此时正在想办法救援我们。
  只要我们能撑过去……只要……
  “（沙——）宋队，奇了……（滋啦）浑身上下就（咔啦）手不疼。（滴）”
  听到对讲机终于恢复声音，马磊的声音传来，我心头一惊，赶忙去找他的位置，发现他一直离我不远。
  此刻他人躺在地上，浑身焦黑，而他的双手正在很远的地方握着门把手。
  “妈的……妈的……”我慌忙爬上前去，用力按住了他的断掉的双臂，本想帮他止住血，可没想到伤口都被烧得焦黑，根本流不出血。
  附近的火焰开始离他越来越近，我只能下意识地将他向后拖。
  “马磊！！你看着我！”
  “（沙——）宋队，（滋啦）现在（滋啦）不冷了。（沙）”下一秒，张响的声音从耳机里传出，我立刻扭头看向他的方向。
  他的面罩碎了，此刻正躺在地上咳嗽，四周燃烧的杂物在他身上跳动着。
  我心道不妙，爬到他身边，伸手拨掉杂物，将空呼器摘下来按到他的脸上：“妈的……别说话……你先别说话！”
  空呼器一摘，灼热的空气开始席卷我的胸腔，我也跟着咳了几口血。
  看着苟延残喘的队友，我艰难地扭过头，冲着已经变形了的三角区域大喊道：“有伤者！！马上破门支援！！有伤者！！”
  就算没有我的大喊，外面的人肯定也在想办法灭火破门，可我不知道我还能做什么了，我只能大喊。
  灼热的空气灌入我的口腔，我的胸口更疼了，可我不能让我的队友死在这里。
  我一扭头，又看到了躺在张响身边的吴家明，他的面罩同样破碎，可我实在找不到多余的氧气给他了。
  “小吴……小吴！”我摇晃着他的身体，“你他妈不准死……操……”
  平日里最爱骂人的吴家明轻笑一声，随后看了看我的胸前：“你他妈……说啥呢？说不定你先死……”
  他颤抖着伸出手，想要堵住我的伤口，可他没有力气了。
  是的，我可以死，我一直都觉得自己可以死。
  可你们不该因为我的决定而死。
  王方磊：“（沙——）宋队，（咔）咱蛋糕（咔咔）还没吃呢……（滴——）”
  “那、那肯定……你们这群小子好不容易给我买一次蛋糕，大老爷们能吃一次蛋糕太难得了，我肯定得回去……”
  我肯定得回去。
  我们肯定得一起回去。
  ……
  “所以你想起来了吗？”曲逸飞轻声问道。
  她的话打断了我所有的思路，我也只能茫然地看向她。
  “我……”
  “爆燃发生之后，火焰将你们几人包围，你的消防服破损严重，必须马上运送出去治疗。”曲逸飞的语气稍微顿了顿，又略带颤抖地说道，“这一次或许连老天也没法解释，为什么距离爆炸中心最近的你反而活了下来。”
  是的，我好像想起来了。
  没过几分钟，我就已因失血过多扑倒在了地上。
  我动不了，我说不出话，我只能看着火焰吞噬队友。
  我看到无数人跑向我身边，被我触目惊心的伤口吓到。
  我看到他们发了疯一样地将我拖向室外，给我戴上面罩。
  我听到他们大声地呼叫医疗，还听到警车开来逮捕相关人员。
  我已经受了重伤，我可以死在那里的。
  我理应死在那里的。
  最终我们用四条人命，探明了厂方的全部谎言。
  他们非法储存液氢，可由于液氢储存要求极其严苛，寻常工厂根本无法满足，最终管道破裂，液氢大量泄露。
  为了能够减轻处罚，董事长逃窜，仓库负责人谎称泄露的气体为氟利昂，最终造成惨烈后果。
  没多久的时间，逃窜众人皆已缉拿归案，但逝去的生命却永远无法追回了。
  “可是这样不是很奇怪吗……”我哽咽着低下头，眼前已经模糊起来，“我始终记得是我下的破门命令，我记得我让他们自己去赴死。”
  “你被一些外力篡改了记忆。”曲逸飞摇了摇头，“那次事件后，有自媒体对救援行动进行了不实报道，给你造成了恶劣影响。”
  恶劣影响……？
  等等，这一次我真的想起来了……
  一些曾经的记忆开始不断地出现在我眼前。
  有一家自媒体发布了报道之后，大量的媒体进行相同内容的转发。
  他们说队长明知现场是易燃环境，却依然坚持让队员使用金属工具破门。
  他们说队长站在安全地带，故意让队员去送死。
  他们说队长无法区分氟利昂和液氢的区别，做出了错误决断。
  他们甚至还不知道从哪里找来了人冒充我的队员接受采访，在变音器的声音下、图文无关的画面里，那人说：“他（队长）确实平时比较专制，我们一般都不敢顶撞他的，要不然就只能受罚。”
  事情在他们的扭曲之下一发不可收拾。
  网友说：搞笑，消防员分不清氟利昂和液氢？刚才搜了图，这差别小学生都能看出来，没上过学？
  网友说：别的不说，易燃环境下让队员用金属工具破门就离谱。
  网友说：我家天然气漏了我都知道不能有明火，建议严查消防证是不是买的。
  网友说：之前就对他很反感，能不能别再推这种「城市英雄」了？感觉都是做样子出来骗普通人的。
  网友说：这纯粹属于指挥失误，希望这种人死在病床上，别出来害人了（合十）（合十）（合十）
  网友说：官方什么时候出来道歉？出了这么大的事一点说法都没有吗？
  一夜之间，「宋明辉」三个字被钉在了耻辱柱上。
  我半生都在为他们拼上性命，他们还要我当众道歉。
  怪不得我希望死掉的是我。
  我明明浑身都被炸伤了，为什么不能直接连那扇该死的门一起炸开？
  我为什么活了？
  我的手机号和住址不知被何人发到网上，一时之间短信轰炸不停，莫名的电话也接踵而来。
  那一年，除了在手术室里抢救我的医疗人员，或许没有人希望我能活下来。
  包括我自己。
  我犹记得自己在鬼门关走了一遭，虚弱地睁开被高温灼伤的双眼，伸手拿起了一旁桌子上响个不停的电话。
  我接起电话，那电话里的声音问我为什么还没死。
  这是我昏迷许久之后听到的第一句话。
  几秒之后，我告诉他，我也想知道。
  我也想知道为什么我没死。
宋明辉（七）
  “宋队。”曲逸飞打断了我的思路，又说道，“你当时本身就处于巨大的愧疚之中，潜意识将各种责任都揽在自己的身上，这些人的评论激发了你的愧疚心，让你认为他们说的就是真的，这是典型的「煤气灯效应」。”
  “可他们说得不是真的吗？”我反问道。
  “是真的？”曲逸飞皱起眉头，“厂方谎报信息，甚至还修改了总控台的数据，造成的假象全都指向泄露的气体为氟利昂，并且对方不提供场地地图、不主动打开卷帘门、谎称其中有人，你居然把这些都当成你的错？”
  “我确实做了错误的决定。”我弯下腰，抓着自己的头发，“没有我的决定，他们也不会死。”
  “你的决定是根据你已知的信息推导出来的，如果已知信息正确你就会做出正确的决定。”曲逸飞说道，“应该承担因果的人不是你，而是谎报了信息的人。”
  虽然我的心情还是很痛苦，但曲逸飞的话总是会驱散一些看不见的阴霾。
  “可我……遭受到了很多攻击。”我沉吟道，“我遭受的攻击……总不是假的吧？”
  “他们说的那些事你做了吗？”曲逸飞又问。
  “我……”
  “你没做，所以他们辱骂的那个人不是你，你又为什么要难过呢？”曲逸飞苦笑道，“他们辱骂的只是一个想象中、十恶不赦的你，理论上这个人和你并没有关系。”
  听完她的话，我沉默许久。
  是的，理论上他们辱骂的根本不是我，可我依然很难过，毕竟我应该再谨慎一些的。
  “但我也要给你泼点冷水。”曲逸飞顿了顿，又说，“你经历了从「城市英雄」到「过街老鼠」的落差，但我不得不说……他们喜欢的那个「城市英雄」也不是真正的你，那是一个他们想象中的、完美无瑕的你，和你也没有关系。”
  听完这几句话，我抬起头看向她，感觉心头似乎又开明了一些。
  是的，他们喜欢的人也根本不是我。
  这句话并不是泼冷水，反而让我觉得温暖。
  说来也奇怪，在知道他们喜欢的人也不是我之后，我居然变得安心了。
  是因为我觉得自己不必再担负他们的期望了？
  这是一场无人在意的演出，观众来来往往，只有我当了真。
  本以为曲逸飞还会对我说点什么，但她只是盯着我，等我自己的记忆慢慢恢复，随后再慢慢褪去。
  她似乎对我进行了很多开导，可我总感觉还有很多隐患。
  虽然她说得都是对的，我也明白了她想表达的内容。
  可这世界终究不会变，变得只是我自己。
  眼前的难题就是——我是否需要改变自己来迎合这个世界？
  我看向她，却见她深呼吸了几次，随后缓缓站起身来：“宋队，谢谢您今天愿意给我时间。”
  我发现她在进行心理治疗时会用「你」，而其他所有时候都用了「您」。
  我看向她，不知道该说些什么。
  “心理疏导是个长期的过程，我明天还会来的。”她露出了亲切的笑容。
  “所以这就……结束了？”
  “只是今天结束了。”曲逸飞笑着对我说道，“今天您可以把皮衣卖给我吗？”
  听到她的说法，我莫名感觉有些安心，随后也露出微笑。
  这或许是我们见面之后，我第一次微笑。
  “今天不行。”我说道，“今天卖给你了，明天你不来了怎么办？”
  “哈……”她笑道，“好，那就明天再买。”
  说完之后她缓步走到门口，再次向我敬了个礼：“宋队，今天就先告辞了，您记得早点休息。”
  “好。”我望着她走出门去，说不出心里是什么感觉。
  我好像看到了什么希望，但又不知道自己在期待什么。
  几分钟后，我的视线落在了桌面上的几样东西上。
  不知道她是不是有意为之，走的时候居然忘记带理发用的剪刀和推子了。
  所以接受自己，从头开始改变，并没有那么困难？
  我伸手从桌面上拿起头绳，来到镜子面前，伸手擦掉上面的灰尘。
  这么久没有仔细看过自己的样子，原来我已经这么丑陋了吗？
  嘴角的胡子起码有一厘米长，凌乱地像是个流浪汉，头发也已经很长了，几乎到了下巴。
  我拿起许久未曾触碰过的剃须刀，将嘴边的胡子刮了个干净，镜子里的我也逐渐变得熟悉起来。
  我的样子好像没有什么变化……仔细想想，距离那件事本来就只有一年多的时间，可我却感觉过了一辈子。
  接着我拿起曲逸飞给我的头绳，想要把头上的长发扎起，可奈何我从未扎过辫子，无论怎么扎都像个古代乞丐。
  最后我只能苦笑一声作罢，将头绳绑在了手腕上。
  没关系，我已经开始改变了。
  仔细想想，我其实有很多事可以做。
  比如多赚些钱，给那些离世或者退伍兄弟们的家属。
  比如多赚些钱，捐给至今仍受灾情影响的普通人。
  明天，曲逸飞还是会下午过来吗？
  如果她明天还在坚持，那件皮衣就可以送给她了。
  我正在想着，却不经意间看到了眼前的镜子出现了裂痕，不等我反应，猛烈的摇晃瞬间袭来。
  我心头一惊，下意识地撞开房门，在巨大的摇晃之中迅速跑到了店外。
  黄昏中，无数人在街道上被这阵摇晃吓得惊声尖叫，他们慌不择路，甚至跑到了信号灯底下。
  “远离信号灯！”我冲着路口的人大喊一声，“往空旷处跑！”
  情况不妙，这种规模的地震，连救援车都无法开到附近，当务之急是尽可能地让更多人生还。
  我一边向着十字路口的中间跑去，一边顺手扶起两个路人。
  到底怎么回事……城市中心会有这么强烈的震感？
  6级？不……7级？
  各种高楼在远处吱呀作响，杂乱的声音从四面响起。
  正当我在考虑如何快速组织救援时，不经意抬起头，却发现连整个天空都出现了裂痕。
宋明辉（八）
  「终焉之地」。
  “啧，吃吧。”
  这个女人把一袋过了期的膨化食品扔在我面前，我的眼神却像死灰一般提不起一点兴趣。
  “这里到底是什么地方？”我问道，“你们又是干什么的？”
  “啧，这里是什么地方我他妈也不知道。但我们是个成立没多久的组织，正在招人。”她将手抄进裤子口袋，“我按照五哥的吩咐来问问你想不想加入，你爱加不加，不加就吃完了滚，别耽误时间。”
  我盯着眼前的女人，感觉她拉人进入组织的状态很像是我卖货的状态。
  虽然我们的表现不同，却似乎有着相同的内核。
  我不知道她那所谓的五哥到底是什么人物，难道就是那个侏儒？
  我和他动了几次手，居然没有讨到任何便宜。
  虽然我退了伍，但我毕竟接受过长久的训练，体能和意志力远高于一般人，但那叫五哥的侏儒又是什么来头？
  他不知使了什么戏法，整个人忽大忽小，像是不断呼吸的气球，身手又诡异莫测，我居然没有一次能打赢他。
  “那个五哥到底是干什么的？”我又问道，“为什么不杀了我也不放了我？”
  “啧，我他妈哪知道？”那女人往地上啐了一口口水，“你滚不滚？不滚我就算你加入了。”
  “什……”我从地上缓缓站起来，搁着监狱的铁门看向她，感觉不可理喻，“你这是什么说法？我不是被你们抓来的吗？现在我又可以走了？”
  “啧，我接到的任务就是这样。”女人一脸不耐烦地看着我，“所以你给个痛快话，别他妈磨磨蹭蹭了。”
  正在我和这个女人呛火时，另一个女人在牢房外面出现，她穿着一条红色的短裙，看起来年纪不大。
  见到她过来，那凶巴巴的女人居然缓慢后退了一步。
  正当我看向她时，红裙女人开口了：“钱五说你的状态不太对，在外面放任不管的话，极有可能成为「原住民」，他觉得你和他很像，不忍心你徘徊在外面，所以就把你带到这里关起来了。”
  “我状态不对……？”我皱了皱眉头盯着这个红裙女人，“我状态能对吗？这到底是什么鬼地方？为什么城市毁坏成这样都没有任何救援队？我们要怎么出去？外面到底怎么了？”
  “我们也在找答案。”红裙女人叹息道，“钱五要见你，你跟我来吧。”
  “啧，三姐，你们也太给他面子了。”那个看起来凶巴巴的女人又说道，“要我说直接几铁棍砸下去，要么就死要么就加入，哪那么麻烦？”
  “好啦，好啦。”被称作三姐的红裙女人伸手捏了捏凶女人的胳膊，安抚道，“你别着急了，交给钱五吧。”
  我不知这几人是何意，只能跟着红裙女人穿过监狱的走廊，来到了一间像是狱警休息室的地方，随后红裙女人敲了敲门，可那房间里分明有两个人的声音。
  有一个人很吵。
  没几秒，屋内的两人停止了交谈，有一人的脚步声由远及近，走过来开门了。
  “哎哟呵。”开门的人目光落在我身上，“新来的？怎么称呼？”
  我皱了皱眉头：“我不想说。”
  “怎么事儿，通缉犯？”那人伸手拍了拍我的肩膀，“没事儿哥们儿，来了监狱就好好改造，出去又是一条好汉。”
  “谁是通缉犯……”我感觉这人有点奇怪，“而且我什么时候说要加入了？”
  说完之后我的目光看向屋内，那个被称作钱五的人果然坐在里面。
  只不过他若有所思，只是低着头看向桌面。
  “陈俊南……”他开口叫道，“你刚才说的是真的？”
  “小爷还能专程过来骗你？”被叫做陈俊南的人回答道，“行了……我看门口这小伙子也挺精神的，未免人手不足，先把他招了吧。”
  钱五缓缓站起身，现在他的身材又变化了，似乎和那个叫陈俊南的人一模一样，幸亏他的T恤格外肥大，看起来还不算奇怪。
  “陈俊南……”钱五盯着那人，表情略带不悦地说道，“你他妈就轻描淡写一句「或许这几年不过来了」，就可以当做什么事都没了？”
  红裙女人似乎感觉情况不太对，走上前去站在二人之间：“忽然之间这是怎么了？陈俊南好不容易回来一次……不要吵架啊。”
  陈俊南听后也沉默几秒，扭头看向钱五：“小钱豆，我没得选，但我也不知道我为什么要这么做。”
  “你要去哪？”钱五又问道，“有什么计划是连我们都不能知道的？”
  “我……”陈俊南抿了抿嘴，“确实不能说，我在走一条从没走过的路……要不你就当我死了？”
  陈俊南说完之后苦笑一声，脸上的表情格外奇怪。
  “你……”钱五往前一步，伸手抓起陈俊南的衣领，“就这样？这就是你今天要给我说的？这组织和你没关系了？”
  “这组织怎么会和我没关系……”陈俊南看起来面色有愧，但态度依然坚决，“但我应该需要几年的时间来处理点事，如果成功的话……或许我们的处境会好一些……？”
  “你他妈……”五哥紧紧攥着对方的衣领，感觉下一秒就要动手了，“你告诉我什么计划需要几年的时间？！在这里谁可以保证自己记得一场长达几年的计划？”
  这下不必说红裙女人了，连我都感觉气氛怪怪的。
  这个叫做陈俊南的人到底是谁？
  我从未见过那个被称作五哥的人露出这副表情。
  “有话好好说……”红裙女人面色着急地站在二人之间，“钱五……你先把手放开……”
  “小钱豆，就算你把我满嘴的牙都打掉，下次我也不会再来了。”陈俊南继续苦笑着，“不要让咱们的分别显得这么狼狈，毕竟我会想你的。”
  钱五听完后，手颤抖了半天，最终还是缓缓松开了。
  我虽然第一次见他露出这副表情，但我却熟悉这种心情。
  他要和战友分别了。
  他不知道自己应该拿出什么样的表情来对待这件事，只能装作愤怒。
宋明辉（九）
  叫做陈俊南的人伸手整理了一下自己的衣领，随后装作什么都没发生一样地看向我。
  “哎哟呵，这么巧？”他笑着说道。
  我感觉这种笑容似乎像是一种保护色，但看起来很难察觉。
  “巧……？”我皱了皱眉，“哪里巧？”
  这人真是奇了怪，我和他第一次见面，怎么就算是巧？
  “刚才我一扭头你在这儿，现在我一扭头你还在这儿。”他笑着拍了拍我，“接连两次见面，真是人生何处不相逢啊！”
  “我……”我一时之间不知道怎么回，毕竟这逻辑有点诡异。
  “既然见了两次面了，大家就都是朋友了。”他又说道，“怎么称呼？”
  这世上还有这种厚脸皮的人吗？谁和他见了两次面？
  “我不想说我的名字。”我摇头道，“那对我来说不是什么光彩的事。”
  “不光彩？”他疑惑了一下，“你叫马赛克？”
  “什……”
  要不是跟这个人是第一次见面，还需要保留最基本的素质，我真的好想质问一句「你是不是有毛病」。
  “啧，你是不是有毛病？”一个女人的声音在我身后响起，听起来毫不客气，“你要走就赶紧滚，别在这叨逼叨。”
  我回头看向她，感觉这女人说话终于顺耳了。
  “嗨，六姐，别耽误我交朋友。”陈俊南打了个哈哈，随后冲我伸出了手，“马老师，幸会幸会，叫我小刘就行。”
  “谁是马老师……”我不耐烦地推开他的手，“而且……你怎么姓刘？”
  他不是叫陈俊南吗？
  “对，小弟姓刘，名「德华粉丝陈俊南」，朋友们可能都叫我后面几个字，就像你叫马赛克，朋友只会喊你马老师或者赛克一样。”
  不行了我真的有点忍不住了……我好想打他一顿。
  可是这人到底是什么来头？他们是一伙的吗？我在这里打他们的人合适吗？
  “谁他妈叫马赛克……”我瞪了他一眼，感觉不说自己的名字似乎摆脱不了这人了，“我叫宋明辉，你满意了？”
  “宋明辉，小宋。”陈俊南点点头，转头看向钱五，“小钱豆，快记下来新人的名号，现在应该叫啥了……哦，宋八娃，以后大家都是自己人了。”
  “宋八娃……？”我疑惑地看向他们，“什么名字，这也太难听了……”
  “嗨！难听是因为你第一次听！”陈俊南看似在安慰我，但用的理由格外奇怪，“小八娃，再难听的名字只要你听熟悉了就觉得好听了。”
  “那也不对吧，为什么你要给我取名字？”我还是感觉这个人太不可理喻了，“我什么时候就成了你们「自己人」？我连你们是干什么的都不知道，我只知道钱五有话要跟我说，我这就和你们成了自己人了？”
  看到我似乎有些生气了，陈俊南也很识趣地拍了拍我的肩膀：“小宋啊，这些问题就交给钱五和你解释了，小爷接下来还有个圆桌会议要开，先溜了哈。”
  他推开我，一溜烟地跑出门去，而屋内剩下几人的表情似乎都有些复杂。
  “啧，五哥……”我身旁的女人向前一步，“真就让他这么走了？那我们……”
  钱五听后顿了顿，静静地回到桌子旁边坐好，随后从口袋当中掏出一根烟点上了。
  深吸一口之后，他抬眼看向我，又看向我身边的女人，沉声道：“周六，我们还有其他重要的事要做。”
  “啧！可是！”
  “我有分寸。”钱五打断她的话，之后冲我招了招手，“来坐吧。”
  我盯着这群奇怪的人扫视了一圈，也缓步来到他面前坐下。
  无论这群人到底要做什么，今天都做个了结吧。
  “刚才你说你叫宋明辉？”他叼着烟看向我。
  “我不想提这个名字，你们到底找我什么事？”我开门见山地问道，“如果想杀了我的话就尽快，不要再耽误时间了。”
  “有点意思。”钱五点点头，“之所以一直把你留下，是我感觉咱们很像，说不定可以成为朋友。”
  “朋友？”我的眼前似乎浮现出热浪，伴随着阵阵惨叫，我沉默三秒，随后摇摇头，“不，我不需要朋友。”
  “或许「宋明辉」不需要，但你也不需要吗？”他问，“在这种地方……你只需要自己就够了？”
  这个问题当场让我哑口无言。
  宋明辉不需要，我需要吗？
  我是说……我在这里，还是「宋明辉」吗？
  “我们只是想要找一群志同道合的人罢了。”钱五将烟灰弹到一个破旧的杯子里，又开口说道，“你有身手，有智慧，看起来人也不坏，要不要加入我们试试？”
  我再次抬起头来审视了一下钱五。
  实话说自从我开始和他们队伍产生摩擦以来，这是第一次以心平气和的口吻和他说话。
  每一次被他打败我都恨他恨得牙痒，可仔细想想至今为止他有做过什么坏事吗？
  没有，至少我没见到过。
  我只是为了抢一个罐头而招惹了他罢了。
  他当时甚至还夸赞了我，在他们三个人当中没有选择进攻女人也没有选择偷袭，只是不断和他单挑。
  可这是什么值得夸奖的事吗？
  我明明在抢劫。
  “我甚至都不知道你们这个组织要做什么。”我摇头道，“你不说你们的目的，我又怎么知道要不要加入？”
  站在一旁的红裙女人听后疑惑了一声：“目的？”
  “是。”我答应道，“虽然我在外面活动的时间不久，但我也确实见到了一些大大小小的组织，有人聚众烧杀掠夺，有人致力于攻破游戏，还有人单纯厮混在一起等死……那你们呢？”
  我伸手抚摸了一下桌面，看着每个人的表情，试图分辨出他们到底是不是在说谎。
  毕竟一个人的谎言曾经让我损失了四个兄弟，我无法再轻易相信任何人。
  “你们的目的到底是什么？”
  我又重复了一遍。
  本以为这个问题很好回答，因为在我看来所有的组织都至少应该有个建立的原因。
  可屋内的气氛却变得奇怪了起来。
  叫做周六和三姐的女人同时看向钱五，似乎在等他说话，而钱五也语塞了。
  “我们的目的……或许变了。”钱五望向刚刚陈俊南离开的方向，仿佛是自言自语一般地说道，“也或许……”
  “那我要怎么加入你们？”我感觉今天发生的一切都很奇怪，“你不知道组织的目的是什么，难道我加入以后，大家就每天坐在这里闲聊？”
  “倒不如问问你。”钱五将话题转移到我身上，“如果说在这里有什么必须要做的事，你更希望是什么？”
  “我？”我顿了顿，“我当然是想……”
  话还没说完，我也顿住了。
  我想做什么？
  逃出去？
宋明辉（十）
  “无论是什么都好。”钱五又说道，“能做到的我们试着去做，做不到的也可以想想办法。”
  我思索了半天，始终没法把“我想出去”四个字从嘴巴里扔出来。
  或许我一直都是个胆小鬼。
  我用逃避的方法一直躲藏至今，好不容易想要敞开一次自己的心扉，接受曲逸飞的治疗，却又经历了极其罕见的巨大地震。
  仿佛连老天都不希望我重新振作起来。
  仔细想想，就算我治疗好了自己一切的心理创伤，可迎接我的不还是同一个世界吗？
  他们依然会记得宋明辉这个名字，也依然会把错误的事实当做真相。
  我可以解释，但我没有办法和无数人一一解释。
  只要在外面的世界，我就永远没有办法像个正常人一样生活下去。
  既然如此……我要不要选择在这里重新开始？
  我从房间里的小小窗户望向窗外，那里有着红彤彤的天空和阴霾土黄的太阳。
  在这个像地狱一样的地方重新开始？
  无所谓，反正外面也好不到哪去。
  “我不想出去。”我沉声道，“但我有其他想做的事，不过听起来可能会有难度，你真的能做到吗？”
  “说说看。”钱五点头道。
  “我想赚钱。”我说道，“这里每十天都可以出去一次吧？我要想尽办法在这里赚钱，然后出去用。”
  “赚钱……？”钱五的手缓缓托住下巴，眼睛向下瞟了瞟，似乎在思索着这件事的可行性。
  “对，你能做到吗？”我问。
  他没有马上答应，但也没有立刻拒绝。
  这看起来确实是一件不太成立的事情，根据了解这里的人所说，我们永远被卡在了同一个十日。
  既然这样的话，钱也根本不可能带到外面去吧？
  “虽然很难……”钱五皱着眉头说道，“但好像真的有小概率可以做到……”
  “哦？”这句话引起了我的兴趣，“你有办法？”
  “但现在恐怕是不行的……”钱五思索了几秒又说，“我们需要尽可能地招收一些队员，这些队员最好能够横跨几十年的时间。”
  “横跨几十年的时间？”我不理解。
  红裙女人在旁边点点头：“你或许不知道，每个人都是从不同的年代被抓来这里的。”
  “嗯……？”一句话让我的大脑卡顿了一下，我理解清楚这句话的含义之后感觉更加难以置信，“不同的年代……？”
  “只要覆盖的年代够多，理论上我们就可以通过电话号码、家庭住址等信息，找到所有人。”钱五的眼球快速闪动，似乎正在逐渐完善着这个计划，“唯一的弊端是……或许我们可以让特定的人收到钱，但无法选择特定的时间。”
  我听后顿了顿：“具体是指？”
  “也就是说……假如你想要一个人在2010年的时候收到钱，但实际情况是对方有可能会在2000年或者2020年的随机时间收到钱。”钱五用手在桌面上比划了一下，试图跟我解释清楚，“具体要看我们负责发放金钱的队员在生活在哪个时代。”
  换句话说……我们可以让一个人变得有钱，但这个时间点是「过去」或者「将来」的随机时间？
  似乎也不是不行，只是听起来有些超现实。
  “我好像明白了。”我点头道，“你是说……我们所有的交易都在「外面」进行？”
  “对。”
  “那我们在「这里」要做什么？”
  钱五将烟掐灭，扔到老旧的杯子里。
  “如果要这样说的话……”他抬起头盯着我，“那自然是「雇主」让我们做什么，我们就做什么了。”
  “听起来像是「佣兵」。”我思索着钱五的说法，“但是这个佣兵有些奇怪，我们在这里没有任何报酬，只有在外面的人才可以收到钱。”
  “是。”钱五点点头，“也正好趁着这个机会问问你们……”
  他抬起头看向站着的两个女人。
  “如果让你们在这里卖命，作为交换，会给外面的家人或者亲朋好友带来金钱收益……你们愿意吗？”
  叫做周六的女人似乎不是很理解这个说法，她盯着前五看了半天，始终欲言又止。
  反倒是红裙女人先开口了：“我……也不知道。”
  她的表情之中带着放弃了整个生命的绝望。
  无论是这里还是外面。
  “「不知道」也是一种选择。”钱五看了看二人，又把目光转向我，“我现在声明一下我的处事方式。”
  我们三人听后都看向了他。
  “只要你们明确向我表示愿意待在这个团队里，无论你们失去了几次记忆，我都会想尽办法去找到你们，然后和你们说明曾经发生过的所有事。”说完之后他抬头扫视了我们三个，“只要有一个人还有记忆，我们的组织就不会倒，我坚信「口口相传」是人类延续下去的根本。”
  红裙女人听后点了点头：“好……”
  “但……”钱五的目光锁定在了红裙女人身上，“但若是你们想要退出组织，或者我单方面认为你们已经不适合待在组织里，当某一次你们失去记忆的时候，我就不会再去寻找你们了。”
  “什么？”叫做周六的女人听后明显不太高兴，“啧，五哥，这叫什么话？也就是说除了「辞职」，我们还能被「开除」？”
  “在这种地方哪有什么「开除」……”钱五叹了口气，“或许这是一种「保护」……？”
  似乎连他也不太确定自己说得是不是真的。
  他沉了口气，重新看向了我：“如果你加入的话，应该会是我们的第一位新成员，你怎么说？”
  我又看了看面前的三个人，感觉这组织格外萧条。
  “一个侏儒……两个女士……”我轻叹一口气，“咱们做的是雇佣兵的买卖……就这么点人？”
  “啧，你他妈说啥？”周六往前一步，手里已经提起了棍子，“之前一直是五哥和你动手，看来你是不太了解我，现在去院子里比划比划，我让你一只手。”
  “好好好……”我摇了摇头，“或许你真的很厉害……就算你们三个都很厉害，那人不也太少了吗？”
  “原先我们确实有不少人……但因为各种各样的原因都离开了。”钱五对我说道，“或许用不了多久，这个组织就会剩下三个人。”
  “你是在逗我吧？”我盯着他问，“三个人？这组织听起来就像是今天才刚刚成立的一样。”
  “是了。”钱五点头说道，“你就当这组织是今天才成立的，你要加入吗？”
宋明辉（十一）
  盯着这毫不掩饰的说法，我再一次沉默了。
  仔细想想，对我来说似乎并没有什么坏处。
  只不过从零开始建立一个组织，在这种不断轮回的地方会不会过于困难了？
  “我可以选择试试看，但是有两个前提条件。”我盯着钱五，“首先，我一定要保证外面的人能够收到钱。”
  “我说过，这件事短时间内做不到，但我会为此努力。”钱五点点头，“作为交换，你也需要帮我一起招收队友，让我们的队伍能够尽快覆盖到几十年的区间，成交吗？”
  “好。”我答应道。
  “第二个条件呢？”
  “第二，我不要叫「宋八娃」这种名字，你们明明只有三个人，为什么我会排到八？而且「娃」是什么奇怪的称呼？”我接连抛出我的疑问，作为雇佣兵，这名字未免显得太儿戏了。
  “你确实不需要排到八。”钱五顿了顿，“但也没有办法给你其他的数字，如果你愿意……以后可以叫宋七。”
  “七……？”屋内的三人又开始沉默起来。
  “啧……所以以后，我们就不叫「葫芦娃」了？”周六问道。
  葫芦娃？
  我看向周六，这组织一开始叫「葫芦娃」？
  怎么看也不像是钱五这种人可以想出来的名字。
  “既然创建者都走了，那现在这个组织我说了算。”钱五站起身，走到小窗旁，从那方小小的窟窿里望着外面破碎的城市。
  “那我们要叫什么？”
  钱五盯着窗外的矮墙看了一会儿，轻声说道：“反正都是在外面人人喊打，最后带着伤口聚到一起的人……不如就叫「猫」吧。”
  说完之后他又点起一根烟，目光继续盯着矮墙的上方，仿佛那里站着一只野猫。
  “我有些想念我的猫了。”钱五说道，“在我生活的城市里，没有人愿意和我接触，只有流浪猫愿意。”
  听完他的话，我也顺着他的目光看去。
  可那里空空如也，连流浪猫也不曾经过我的视线。
  “我先说好……”我不合时宜地打破了当下的气氛，“现在我们也顶多是「互相考核」罢了，若是我觉得这里不适合我，最终还是会脱离组织的。”
  “随你高兴。”钱五说完之后伸出手，“宋七，欢迎你暂时成为「猫」。”
  我沉默几秒，伸手和钱五握在了一起。
  “如果你觉得「宋明辉」这个名字已经不需要了，那就让「宋七」成为终焉之地响当当的名号。”钱五盯着我的双眼说道，“我们每个人都有从头再来的机会，是吧？”
  是的，每个人都有从头再来的机会。
  那时的我根本没有意识到，他们会成为我此生最信赖的战友。
  或许我从他们身上看到了已故队员的影子？
  也或许我始终都带着愧疚？
  我分不清，我只知道我会用我的性命捍卫每一只「猫」。
  ……
  深夜，「终焉之地」的街道上。
  “六姐……你又冲动了。”我跟在周六后面走着，“不是说好就来问问吗，怎么直接就跟人动手了？”
  “啧，那个叫罗难的人不是欠揍是什么？！”周六看起来发了很大的火，“「忘忧」了不起吗？「忘忧」能他妈的抗住我的揍？他妈的拽什么拽？”
  “好啦……那人也是个直性子。”我说道，“可以再聊聊的。”
  “啧，老七，你比我靠谱，下次我跟五哥请示一下，关于那个罗难的事我就不参与了，免得生一肚子气。”周六摆了摆手，似乎还没消火，“他就交给你了，我还是回去听小姜十讲故事吧。”
  “也好。”
  自从小姜十加入之后，六姐似乎变得开朗了一些？
  我伸手丢出几块石头，一阵「爆燃」惊退了路面上乱爬的「蝼蚁」。
  我们几乎很少在这一带活动，没想到这里的「蝼蚁」比监狱附近更多。
  “不过六姐……那个叫罗难的说得也没错。”我话锋一转，看向她，“我们看起来确实太不像佣兵了，一般人是不会加入的。”
  “啧，一般人不会加入？”周六明显不太高兴，“王八、白九、姜十不是人？”
  “这……”我不知道该怎么解释这件事，但我总感觉王八、白九、姜十很难算作是「一般人」。
  “啧……你怎么这副表情？”她皱眉看向我，“那你说要怎么办？”
  “我们没有标志、没有旗帜，没有什么规章也没有统一的服装，唯一有的就是「猫」这个名字。”我思索道，“随着组织规模越来越大……我们终究是需要一些制度化的东西。”
  “啧，一聊这种事我就脑子疼，你回去和五哥商量吧。”周六摆了摆手，又低头看了看自己的夹克，“这个傻子罗难把我的衣服弄脏了，我回去洗衣服了。”
  不等我说话，她便抡起铁棒消失在漆黑的街道上，我还听到她远远地击飞了一些「蝼蚁」。
  “哎……”我苦笑着摇摇头，正准备跟上去，却忽然感觉四周有点异样。
  我的脚步逐渐停下，环视着四周漆黑的环境，有一种从未体验过的情绪在心头荡漾。
  这是什么情况？
  我踩着脚下破碎老化的街道，看向地面上那一块块诡异的石板。
  等等……
  这是可能发生的事情吗？
  我心头一乱，从地面上抓起一把小石子，快步走向前去。
  三步之后，我向天空之中弹起一块石子，那石子爆裂开来，照亮了附近的道路。
  我趁着亮光拐进胡同，接着又弹起两块石头。
  接连的「爆燃」之光不断照亮我前进的道路，我的心跳也在此时越来越快。
  一阵阵鸡皮疙瘩随着爆燃升空布满了我的后背。
  所以我到底看到了什么东西……？
  我究竟身在何处？
  我们所看到的东西……会不会是假象？
  真相到底是什么？
  当我手中仅剩最后一块小石子时，我终于拐到了胡同最深处，站在了那间店铺门口。
  我喘着粗气，感觉从未有一次像现在这么紧张。
  就算我身处极易丧命的游戏之中，就算我接到了古怪的刺杀任务，都不曾让我的心跳这样加速。
  我略微颤抖着拿出最后一块石头，轻轻地弹向了高空。
  随着那石头在空中爆裂开来，亮光将店铺的名字冲进我的眼帘——
  「烈火皮制」。
  四个字在火光的照耀下熠熠生辉却又诡异万分，它比我记忆中更加老旧。
  这是为什么？
  为什么我的店铺会开在这里？
  所以这座城市就是我生活的城市？
  可为什么除了这一片区域……其他的地方我全都不认得？
宋明辉（终）
  天空之中的亮光缓缓熄灭。
  我再一次陷入到了一片黑暗当中。
  我感觉我似乎发现了什么不得了的事情……但又说不出具体的问题所在。
  让我冷静一下……会不会有这么一种可能……
  这些只是凑巧了？
  我并没有来过这座城市，但是每座城市应该都会有一些看起来差不多的街道，而街道上又恰好有一间同名的店铺……
  我不断调整着自己的呼吸，听着街道上来来往往的窸窣声音。
  现在明明有一个办法可以直接印证我的猜测，那就是直接走进店里去看一眼。
  可我不敢。
  如果这里真的是我的店铺，那代表什么？
  站在原地差不多几分钟的时间，我才走上前去，伸手拉起了卷帘门。
  在触碰到卷帘门的时候，或许我已经知道答案了。
  这里并没有任何的亮光，而卷帘门就在我记忆中的位置分毫不差。
  它似乎许久没被人打开了，在我不断上拉中，它也低声呜咽着。
  我从地上捡起一根碎木，将其顶端爆炸之后残留了细微的火苗，接着便举着它走进了屋内。
  该怎么形容这种感觉呢……
  就好像我以为我找到了真相，可我却不知道这个真相意味着什么。
  屋内不仅有我每天朝夕相处的皮衣，还有我经常坐的椅子。
  它们在我的火光之下露出瘆人的光，让我的身上汗毛根根竖起。
  这里的东西除了更加老旧之外，跟我的记忆之中一模一样。
  皮衣上布满了灰尘，有一些都已经开裂了，地板也因为过于老旧而变得吱呀作响，踩上去的每一步似乎都会让它更加碎裂。
  “我的店。”我脱口而出。
  正如我所说，这是我找到的答案，可我不知道它代表什么。
  所以……我一直没有离开过这座城市？只不过是外面变了样子？
  可是按照这间店面的老旧程度来看……究竟过去了多少年？
  正在我出神时，目光又被桌面上的东西吸引了。
  我略微一顿，走上前去，看了看桌面上理发用的剪刀和推子，现在上面已经锈迹斑斑，几乎看不出原先的样子了。
  这里不仅保留了我存在的痕迹，甚至还有曲逸飞存在的痕迹，可她理应不在这座城市里。
  无数个疑问在我脑海当中闪过，可我却不知道这些东西代表着什么。
  无论这座城市是什么鬼东西，都有一间属于我自己的店铺屹立在这里。
  这附近的街道也都和我记忆之中一模一样，只不过它坐落在远离我的小巷之中，如果不是这一次机会，我永远都不会发现它的存在。
  我在原地思索了差不多一分钟，依然没有任何头绪，只能从货架上挑选了几件皮衣，然后转身走出了店门。
  我将卷帘门仔细地关好，以防有人会进入到这间店面，随后趁着夜色回到了监狱。
  ……
  “你说的是真的？”钱五思索着看向我，“你自己的店就在这座城市里？”
  “是的，五哥。”我把他和白九叫到了休息室中，“我实在没有头绪，这几件皮衣就是我从那里拿出来的，你们俩怎么看？”
  他们盯着我放在桌面上的老旧皮衣，果然也被这个信息搞得有些迷惘，甚至连平日里鬼主意最多的白九也沉默了半天。
  “其实……我之前就发现过这个问题。”白九开口说道，“七哥，这座城市像是用无数个小型区域拼凑而成的，寻常的城市规划根本不可能是这个样子。”
  “小型区域？”
  “嗯。”她点点头，“正如你所说，除了店铺附近的街道之外，其余的地方你都不认得，所以我在想，会不会你的店铺和附近的街道算是一个「区域」，而其他的地方是另外的「区域」，所以你才不认得。”
  “照你这么说……”我皱着眉头，“为什么属于我的这个「区域」，会从现实世界当中来到这里呢？那其他「区域」又是从哪来的？”
  “这我不知道。”白九笑道，“我也只是给出一个我的猜测。”
  五哥听后插话道：“说不定，每个人都有自己的「区域」……？”
  “什么……？”我有点疑惑。
  白九似乎也不能理解：“五哥，如果每个人都有自己的「区域」，理论上我们不可能从未听过这个消息吧？也就是说我们所有人都能够在这里找到家？”
  “我也是猜测，但目前来看，在这里活动的人绝对超过万人。”五哥点起烟，“但是因为人数实在太多，城市面积又不小，所以想要刚好找到自己的「区域」，并且还能保留记忆来告诉别人，并不是一件简单的事。”
  “是这样吗……？”我沉思道。
  “就算是你曾经生活过的城市，你敢保证自己去过城市里的每一个角落吗？”五哥问道。
  五哥确实说得没错，这座城市不仅破旧不堪而且没有任何地图，想要发现其中一个特定的区域除了不懈寻找之外估计再无他法，更何况大多数人活动范围也仅仅是自己的出生点附近。
  “所以到底是为什么呢？”我又问，“为什么这里会由我们的「区域」组成？这到底是什么地方……？”
  最核心的问题果然永远都找不到答案。
  五哥和白九陷入了沉默。
  我们带着自己的「区域」，来到了一个叫做「终焉」的地方。
  这代表着我们的记忆、我们的生活、我们的人生全都已经走到了尽头吗？
  它们和我一样被锁住了，锁在了这周而复始的十日。
  “我们早晚会找到答案的吧……”钱五叹息着说道，“我有预感，我们距离答案不远了。”
  “嗯……”我也有些落寞，但还是强打起精神，“总之是有好消息，以后我们队伍就有统一的制服了。”
  “制服？”钱五一顿，看向了桌面，“你是说这些皮衣？”
  “嗯。”我点头道，“开店的时候我各个尺码的货都进了一些，肯定够大家穿的。这一次按照我们六个的尺寸拿来了几件，但白九和小姜十的尺寸不太多，你告诉他，要仔细着穿。”
  “好！”白九点点头，似乎很喜欢手上的新衣服。
  这一天过后，「猫」披上了黑色的外衣，彻底融入了终焉的夜。
  或许我们越来越像一个组织了，可我们距离答案真的很近了吗？
  在这未知的、落寞的夜里，我们只是背负着黑色融入了整个世界。
  我只是希望有一支能够生死相依的队伍和我作伴，并且由我来保证他们的安全。
  或许对我来说，所有关于队友的感情，已经全部寄托在了「猫」的身上。
  我没有办法接受再一次的别离，所以我真的想要出去吗？
  如果有朝一日真的打开了一扇门，可以让我们自由地回到现实世界去……到时候我又会怎么选？
  前路漫漫，我也只能摸索。
  我是「猫」，是「爆燃」，是「七」。
  唯独不是宋明辉。
  （这篇创作，要感谢不愿意透露名字的某消防支队给予的专业性指导帮助，衷心祝愿所有城市英雄健康、平安。）