（一）
  我叫岳立松。
  此刻正是深夜，我站在门口，看着外卖员手中的袋子泪流满面。
  他看起来吓坏了。
  “哥，哥你怎么哭了，你别吓我啊……”外卖员有些尴尬地摘下头盔，“哥你听我说，我不是故意把冰激凌洒了的，我给您退钱可以吧？”
  他晃动着手中的袋子，那袋子曾经装了一个圣代，可如今圣代的盖子掉了，冰激凌洒在了袋子中，和杯子、勺子、盖子混作一坨。
  “为什么不能小心一点……”我含着眼泪，皱着眉头看向他，“为什么不小心一点呢？”
  他似乎被我的问法吓到了：“哥，这盖子没盖紧，我真没办法提前知道，它在我的箱子里倒了……真的不好意思……实在不行我给您叫一个新的，您别投诉我了。”
  “明明只要小心一点，它就不会洒的……”我的双眼通红，只知道重复这一句话，“你明明可以小心一点的……”
  “哥……不是……您这样我真的不知道怎么办了，您喜欢吃什么口味，巧克力还是草莓？我现在给您叫行不？”他立刻掏出手机，打开外卖界面，“我给您叫两个，行不？”
  听完他的话，我失落地低下头，拿起手机看了一眼时间，随后叹气道：“不用了，把圣代给我，你走吧。”
  “哎？”
  在他一脸茫然的表情里，我伸手从他手中接过了圣代，接着就要把门关上。
  即将关上时，我又补充道：“放心，我不会投诉你的。”
  房门掩上，我听到他在门外窃窃私语：“什么人啊……神经病吧？”
  随着脚步声越走越远，我苦笑点头——
  是，我是神经病。
  我是看到洒了的外卖就一心刁难外卖员的神经病。
  我不要赔偿我也不投诉，我只是给他脸色看。
  为了跟进公司里的新项目，我已经连续加班十五天了，我起早贪黑，有时甚至就睡在公司里，这才终于把最新的标书全部做完。
  今天凌晨我熬着夜修改完了最后一页，拿着所有的东西奔赴打印店将标书装订完成，接着密封入袋，开上车去往郊县。
  一连三个小时的车程下来，我来不及喝水吃早饭，赶忙去往竞标现场，这场投标总计十一家友商提供了标书，本身就压力巨大，我只能尽可能将标书做好。
  当监督员和评审专家第一轮查看后，却以我标书内的公司信息格式不对拒绝了我司的竞标。
  无论我在现场如何求情都没用，毕竟中途修改标书是竞标大忌。
  于是我失魂落魄地开车回到公司，和领导汇报了一番之后，意料之中的挨了一顿骂，领导把上百页的标书全都摔在了我的身上。
  下班之后我花了很久的时间写了检讨，也给领导发去了道歉信息。
  领导扣了我半个月的工资，让我以后把眼睛放亮，可他不知道那错误的格式本就是他自己提供给我的。
  深夜我开车回家的时候，仪表显示轮胎压到了钉子，补胎花了一百。
  回到小区，看到我租的车位被占了，那人没留电话，我联系不上，只能把车停到一旁的车位里，结果没五分钟，一旁车位的正主回来了，拿起电话劈头盖脸地把我一顿骂，我成了那个占用车位的没素质的人。
  好不容易将车子停到一个很远的角落，拖着疲惫的身子回到家里，发现太久没关心过家里的事，电费拖欠好几天了，灯打不开，电视看不了，连热水都放不出。
  这老旧的小区只能拿着电卡去物业充电，可物业现在也下班了。
  我蹲在客厅中央，看着手机最后百分之十的电出神，微信响了起来。
  打开之后是领导发来的信息——
  “小岳，明天找我开会。”
  我不敢怠慢，赶忙提起精神问道：“好的领导，是去办公室找您还是去会议室找您？”
  领导回：“对。”
  看着这个「对」，我顿了顿，又问：“几点去找您比较合适？”
  领导回：“来的时候把小张也叫上。”
  “收到。”
  我面无表情地退出微信，呆呆地盯着手机界面，看着日期愣了好久，这才察觉今天是我的生日。
  我不知道此时是什么心情，只是感觉有些麻木。
  时间已经过了十一点，再有一个小时，今天就不算是我的生日了。
  一年的时间里，或许只有这一天我可以光明正大的犒劳自己而不产生任何负罪感。
  毕竟其他日子里的每一天，都有人花钱雇我给他们卖命，而只有这一天，我为自己而活。
  可为什么这一年，属于我自己的时间只剩下一个小时了呢……？
  我颤抖着手，用最后的电量打开外卖软件，想要在即将结束的一个小时内吃上一口蛋糕，也算是奖励辛苦了一年的自己。
  可所有的蛋糕店都已经打烊了。
  我只能在我能买到的东西里挑挑选选，最后下单了一个圣代。
  小时候，同学们都在吃肯德基，我就和父母吵着说我也想吃，父母手头拮据，带我进了肯德基，他们在前台盯着琳琅满目的套餐看了半天，最后下单了一个圣代。
  第二天，我去学校，和所有的同学宣告我终于吃上了肯德基，尽管我回答不了他们我吃的是辣堡还是烤翅，但我确实吃了肯德基。
  这个圣代就是我儿时所有的美好回忆的缩影。
  所以当我在漆黑之中打开门，看见外卖员手中那洒到了袋子里的圣代时，终于忍不住放声大哭。
  他明明可以小心一些的……
  只要他将一个完整的圣代送到我面前，我依然可以认为今天是平平无奇的一天，什么坏事都没有发生过。
  明天我也依然会拿出我最饱满的热情继续回到岗位，带着笑脸装成所有人的孙子。
  可现在我完全止不住心中的委屈，在漆黑的房间之中痛哭。
  我好累，我真的好累。
  我把塑料袋打开，用勺子挖着散落到各处的圣代，一口一口地塞进嘴里。
  可我无论怎么塞都觉得悲伤，苦涩的眼泪流进嘴里，完全盖住了圣代的甜。
  正当我哽咽不止时，手机再次响了起来。
岳立松（二）
  看到来电人的名字，我略微一愣，赶忙拭去眼睛的泪水。
  虽然电量不多，我还是小心翼翼地将电话接了起来。
  “喂？”
  “生日快乐！！”
  电话那一头传来了她轻快的声音。
  “啊？”我疑惑了一声。
  “白天怕你忙，一直没敢给你打电话。”她轻笑道，“结果加班到现在，差点没来得及给你送上祝福，但我估计你应该不会睡这么早的。”
  “是啊……”我苦笑着坐到房间角落里，感觉自己好像活过来一些。
  “怎么这个声音？没感冒吧？”她又问。
  “没有……”我吸了一下鼻子，“可能是空调开大了，鼻子有点不舒服……”
  “咱们不住在一起，你可得注意身体啊。”她笑着对我说道，“今天那个项目中标了吗？”
  “我……”我沉默了。
  “正常。”她打断我开口说道，“十一家公司投标，全都是大厂，哪一家中了都不奇怪，毕竟这一轮会出现十个输家呢。”
  “是啊……就是领导好像不太满意的样子。”
  “骂他！”她气鼓鼓地说道，“凭什么不满意？你都半个月没怎么给我打电话了，还想怎么样啊他？你把他电话给我！我来骂他！”
  “哈哈哈……”
  我靠着墙壁，感觉自己好像真的活过来了。
  日子过得太苦，我险些忘了自己是为什么坚持到现在的。
  原先我和妻子开了一间小小的门店，专门做旅行接待，虽说辛苦了一些，可在我二人的努力之下，公司是越做越大，几经扩张，连分店都有三家。
  本以为我们能把这日子过得红红火火，可不幸迎来了三年的全球性经济萧条。
  我们的行业受到了毁灭性打击。
  彼时我们的公司刚刚扩张，到处都是用钱的地方。场地等着给租金，员工等着拿薪水，于是在这日复一日的萧条之下，几年之间赚的钱全都赔了回去。
  公司倒闭，我们也欠下了外债。
  无奈，我和妻子只能在萧条还未结束时，选择进入其他公司上班，努力赚钱还债。
  后来萧条过去，我们所处的公司开始回春，又分别将我二人调往其他城市，为了能够赚取更多的工资，我们二人在简单的商议之下纷纷答应了调岗的请求。
  于是已婚的我们便分隔两地，只能偶尔靠电话联系。
  我几乎一夜之间就从「岳总」变成了「小岳」。
  从一开始的众星捧月，到大公司的呼来喝去。
  本以为我会有极大的落差感，可实际情况是我很快就认了命。
  这就是我的命。
  就算我心中再不甘，可我终究沦落到了这一步，无论多少不甘也不可能把我从这种处境当中拉出来。
  只有装孙子才能。
  自己开公司的时候是跟客户装孙子，上班的时候是给老板装孙子，本质上没有什么不同。
  每个人装孙子都是为了有朝一日能够当爷爷，然后骑在所有人的头上拉屎。
  妻子没有在这种情况下抱怨一句，只是默默地工作着，无论是当时还是现在，我们只是想把日子过好。
  兵来将挡，水来土掩，至今还没有横尸街头，我很知足了。
  “啊！”她在电话那头惊叫一声，也吓了我一跳。
  “啊？”我不解，“咋了？”
  “还有十分钟十二点！”她叫道，“我差点忘了！”
  “忘了……？”我顿了顿，“忘了什么？”
  “你在家吗？”她又问道，“在家的话你现在站起来，快快快！”
  “站起来……？”我举着手机，缓缓站起身，不知她到底在搞什么名堂。
  “对！开门去！跑步！”
  “啊？”
  “哎呀，照做啊，马上来不及了。”
  “好……”我整理了一下衣裳，穿上鞋，举着电话出了门，“我现在出来了，要做什么？”
  “下楼！”她笑着说道，“时间还剩一点，但肯定来得及！”
  不管我在外面看起来有多么难以接近，可在她面前我总会放下所有防备。
  “我下来了……”我气喘吁吁地说道，“到底咋回事？”
  “丰巢！”她笑着说，“快递柜！里面有我给你买的礼物！我告诉你取件码，快！跑步！”
  “哈哈……”我苦笑一声，“一个快递搞得跟世界末日一样。”
  “如果你没在生日的时候收到，那可真是世界末日啦。”她笑着对我说道，“还好啊……还来得及。”
  “咱们不是说好了，为了省钱买房子，以后生日都一切从简了。”我一边查看这手机上的取件码，一边抬头寻找着柜子，“怎么又给我花钱？”
  我和她早就过了甜蜜恋爱的年纪，现在就算情人节、生日、七夕、圣诞全都没送礼物，也很难动摇对方在自己心目之中的位置。
  “没花几块钱。”她说道，“两个人分开太久了，怕你变心，给你个好东西。”
  我被她逗乐了。
  当一个人努力在社会上摸爬滚打来生存的时候，通常来不及变心。
  我拿出了那个快递，分量很轻，不确定里面是什么东西，只感觉她应该没花太多钱。
  “是照片。”她轻声说道，“前阵子我想把我的旧手机卖掉，翻来翻去，从里面找到了我们刚认识时候拍的一张照片，这可是绝版哦。”
  我听后微微一顿，将电话用脖子夹住，三下五除二拆开了快递的包装，里面果然是一张我和她的合影。
  照片里她噘着嘴做着斗鸡眼的表情，看起来格外活泼，而我则一脸苦笑的在一旁盯着她看，眼中满是宠溺。
  这照片在黑夜里，被拿在阴暗的我手中，只感觉光芒四射，将整个城市的夜空都渲染上了星星。
  那时候的我们很快乐。
  现在呢？
  只能说，现在的我们所经历的每一天，都在努力通往快乐。
  或许我到了容易怀旧的年纪，也或许我一直都在经历大起大落，否则我无法解释为什么在这科技飞速发展的年代，一张纸质照片会带给我如此巨大的触动。
  我拿着照片，听到她最后跟我说了一次「生日快乐」，随后手机关了机，看着整个城市地动山摇。
岳立松（三）
  我的人生经历过很多次变故。
  这一次和那几次似乎也没有什么不同。
  总而言之就是我的境遇忽然之间天翻地覆，身边的人换了又换，可唯独我还是我。
  而在这巨大的逆境之中，有人选择放任自我，有人习惯怨天尤人，有人慢慢随波逐流，还有人在不断反抗。
  像，很像。
  无论哪里都有人哀嚎，网络上、现实中、桃源里。
  此时彼时，他们不断哀嚎。
  所以有没有可能整个世界从没变过，变的一直都是人？
  我已经在现实世界当中见证过了太多的人情冷暖、世态炎凉，这逐渐培养出了我独特的性格——
  那就是我看起来谁都相信，可实则我谁都不信。
  这世上你能够指望的，第一是自己，第二是神仙，第三是亚马逊丛林的一条蜥蜴。
  总之不要指望其他人类。
  他们始终自顾不暇，他们始终哀嚎连连。
  当你过于靠近他们，那声嘶力竭的哀嚎会把你的心智带偏，让你没有办法在巨大的逆境之中前进。
  我既不会选择随波逐流，亦不会选择大胆反抗。
  我依然会选择装成所有人的孙子，直到有一天我能安全地、平稳地成为所有人的爷爷。
  口袋里的手机不见了，可好在我的照片还在。
  如果我真的能够在这个地方活下去并且最终逃出去，那这张照片功不可没。
  它会是我在这里唯一的光。
  我所处的房间整体水平还算不错，但团结性不敢恭维，不知道是不是有我在的缘故，总感觉大家一直都在对骂。
  我们九个人分成了八个阵营，外加我一个随风倒的墙头草。
  他们当中有十恶不赦的混蛋，有骂骂咧咧的大汉，有不谙世事的学生，有处变不惊的大娘，有毫无存在感的小年轻。
  还有一个油嘴滑舌，时而靠谱时而坏事的京腔。
  总得看来，这些人没有一个能够暂时为我所用。
  几次之后，我们分别得到了自己的「回响」。
  我又一次确定了我们整个房间的人都是废物。
  包括我自己。
  或者说，尤其是我自己。
  每次屏幕上亮起那两个字，我都装作不是自己，匆匆离开巨钟附近。
  毕竟这太讽刺了，「致富」这种东西……
  怎么会有人拥有这么废物的「回响」？
  我从一开始就知道这地方赐予我们的「回响」不是恩赐，而是实实在在的挖苦。
  不管把我们抓到这里的人是谁，他从来都不希望我们好过，他也不懂普通人的喜怒哀乐。
  他让我在一个根本不需要钱的地方，可以随手变出一打钞票。
  这些钞票看起来很旧，不是连号，理论上我拿走就可以花，不会有任何人找我麻烦，可我去哪里花？
  去跟「生肖」买点东西？
  这可笑的「回响」甚至连一颗「道」都变不出来。
  那一刻我仿佛窥探到了这地方最深层的秘密——「道」或许不是财富。
  「道」作为这里的唯一通用货币，却偏偏不在「致富」的范畴里，所以到底是我对「致富」的理解有误，还是设计这个能力的人对「致富」理解有误？
  不，有误的不仅仅是「道」。
  「致富」的意思很简单，那便是让人变得富有，可是「富有」的含义却很广。
  饥饿的年代，有粮就是富。大旱的年代，随意喝水就是富。
  当一个稀缺的东西变得不再稀少时，理论上就是「富」。
  可为什么「致富」什么都没法带来？
  它没法在我饥饿的时候带来粮，没法在我口渴的时候带来水。
  也就是说……它不仅认为在这里「道」不算富，甚至连「粮」和「水」都不算富，只有「钱」才是。
  那这里和现实世界有什么区别？
  或者再大胆一点猜测……这是不是说明我们在这里生存根本不需要「道」、「粮」、「水」？
  我想我也是离疯不远了。
  不需要「粮」和「水」我勉强可以理解，毕竟我们每十天就会复活，理论上不吃不喝，甚至直接死了都影响不大。
  可不需要「道」怎么解释？
  我们难道不需要逃出去吗？
  无论如何，跟着现在的队友就像是在做项目时聚集了公司内一帮好吃懒做的老油条，项目不搞砸就不错了，别提要获得什么奖赏了。
  想要从这里逃出去，我需要结识点更厉害的人，或者……
  想到这里，我在街道上停下脚步，看向了远处站在游戏场地门口的「生肖」。
  要说这里最厉害的人……那裁判算不算？
  我思考了一下，朝着那个「生肖」面不改色地走去，他是只丑陋的大老鼠。
  见到我走来，他的目光从面具当中射了出来，上下打量了我一番，随后说道：“我这游戏一个人玩不了。”
  “嗨，我知道，我知道的。”我点点头，从口袋当中掏出烟，这烟是前天从房间里搜刮出来的，“领导，来一根儿？”
  “什么……？”他疑惑了一声，只是一动不动地看向我。
  不等他反应，我赶忙抽出一根脏兮兮的烟塞进他手里：“领导，您别太客气了，您站在这儿也怪累的，我这不是让您休息休息吗？”
  “你这是干什么……你……”
  “来来来！”我立刻掏出一个老旧的打火机点燃了火焰，“先抽一根儿，聊聊天呀。”
  他看起来明显有些不高兴，伸手推开了我的打火机。
  “你他妈想让我死。”他怒喝道，“不参与游戏就赶紧滚吧。”
  我一边堆着笑容一边观察着对方的神色，看来对方不是不想抽这根烟，而是不敢。
  是什么限制住了他？
  “领导您这是说哪儿的话……虽然鼠头戴在您脸上，可跟您比起来，我才是下水道里的臭老鼠，您想弄死我不就是分分钟的事？”
  我继续堆着笑，毕竟常言道伸手不打笑脸人，随后我自己点上了烟，深深吸了一口。
  我会抽烟，但我不爱抽烟，我也不想抽烟。
  和喝酒一样，在职场上、酒桌上，连一根烟也是社交，不想抽也得抽。
  看着我站在他身边吞云吐雾，这大老鼠的眼神明显变了变。
  我知道他应该也是烟民，但碍于某些原因很久都没有抽过烟了。
  所以到底是什么原因？
  我盯着他看了半天，只见他伸手挠了挠自己的面具。
  原来是这样？
  “领导……面具不舒服？”我笑着问道。
岳立松（四）
  “你废什么话……”老鼠皱着眉头说道，“你抽烟走远点。”
  “我在这没人聊天，寻思正好跟领导您聊聊呢。”我又往他身边靠了靠，“这儿也没别人，您把面具拿下来抽两口怕什么？”
  “这哪是有没有人的问题……”他的声音明显变小了，“你别惹我发火，赶紧给我滚。”
  我好像具体知道问题出在哪里了。
  就和所有的职场生存法则一样，领导上面必然有领导。
  就和整个人类发展史一样，他看起来是我的爷爷，但也终归是其他人的孙子。
  “领导……您不能摘面具？”我也压低了声音，靠近了他轻声问道，“上面有规定啊？”
  我三番五次的试探明显让他生了气，可他至今没对我动手。
  我只能说，规定就是规定。
  既然有人在管着他，那安全的是我。
  “你以为我们日子好过？”老鼠咬着牙哼了一声，“早知道我就不当「生肖」了，现在我可太羡慕你了……”
  这句话很有意思，尤其是「当生肖」这三个字。
  换言之这个人是自己选择当「生肖」的，所以我也有得选吗？
  我想知道的事情很多，比如如何当「生肖」，比如为什么要当「生肖」，想要都从同一个人嘴中套出话来，还是需要点社交手段。
  众所周知，每个成功的人或是领导见到你之后都有概率说出羡慕你。
  要么是羡慕你上进，要么是羡慕你年轻，还有人会说羡慕你出生在衣食无忧的时代。
  这是一种类似网球的运动，对方的话掷地有声之后弹向你，如果你不能弹回给他，这一分就输掉了。
  “领导……我知道您有很多难处。”我意味深长地点点头，嘴上的烟也没断下，“毕竟能力越大责任越大，我们这些小人物是很难体会您的辛劳的，您说您羡慕我，其实我更羡慕您。”
  “羡慕我……？”他盯着我，“羡慕我什么？”
  “还能有什么？”我缓缓叹了口气，“您是「生肖」啊，您的身份就比我们高贵。我们怎么参与游戏都得听您指挥，这还不值得羡慕？”
  “妈的……”他暗骂一声，“我现在还真说不准究竟是「参与者」容易一些，还是「生肖」容易一些，虽然「参与者」比「生肖」更容易丧命，但「参与者」有从头再来的机会啊……”
  我感觉他的话匣子差不多打开了，现在是时候开始第二回合的网球了。
  “我知道领导您是为我好。”我继续卑微地说道，“您说羡慕我，是不想让我太自卑，我都理解。”
  说完之后我重新抽出一根烟，再一次往前递了递：“抽一根儿吧。”
  “不是我不想抽……”他也跟着叹气道，“我这面具拿不下来，要不然我能憋到现在吗？”
  我听后轻笑一声，说道：“领导，您又跟我开玩笑，您能吃饭，不能抽烟？”
  我以为我只是随意地把网球击了回去，没想到这次竟然意外得分了。
  那老鼠听后思考几秒，忽然露出恍然大悟的表情：“哎哟……对啊！我怎么把这茬给忘了！我这个面具的嘴可以打开啊！”
  说完他就伸手捏了捏面具尖尖的嘴巴，果然捏出了一个小口子。
  “我也真是太傻了，我可以吃饭，怎么不能抽烟？”
  他从我手中接过烟，又从面具的口子里塞到嘴中，几秒之后他感觉这个姿势有点别扭，于是将手从面具的脖子处从上往下伸了进去，面具的嘴巴继续喷吐烟雾。
  我站在一旁看着这一幕只感觉有点好笑。
  眼前这怪物像是一只把手插进脖子里自杀的大老鼠，嘴中不断流淌着白色的血雾。
  所以他到底能不能为我所用？
  坏消息是他看起来不太聪明，好消息是……他看起来不太聪明。
  随着几根烟的功夫，这大老鼠明显对我放下了防备，开始滔滔不绝地说出很多他以为正常，可我听起来却分外震惊的事情。
  好在他不太聪明，完全无法分辨这些事情应不应该告诉我。
  他告诉了我普通人只要戴上面具就会自动成为「生肖」，他的面具就是跟其他队友合力赌死「生肖」之后得到的。
  他说「生肖」上面还有老师，他还说「生肖」也有自己的晋升规则。
  他告诉我据说「天级」可以从这里出去，这也是很多人当「生肖」的理由。
  他说很多人选择成为「生肖」，其一是因为晚上能有口饭吃，其二是为了过得比其他人强，其三是为了最终能够脱离这里。
  这种情况我听说过，这在我们那里叫做「上班」。
  不得不说……「生肖」听起来比「参与者」更加适合我。
  「参与者」太像自由职业者了，我每天需要自己考虑要做什么事情，要去哪里搞点「道」，又要和谁搭个伙。
  几乎没有什么规则制约着我，我也格外迷惘。
  找到吃的就饱一顿，找不到吃的就饿一顿，能赚点「道」就开心一天，赚不到「道」就失落一天。
  像，很像。
  但这不适合现在的我。
  我需要一条前途清晰的、有KPI的、能够取悦领导的前途。
  所以我得成为「生肖」。
  总得来说，就算是社会中摸爬滚打的人也一样，并不是说「自由职业者」没有办法成功，只是几率太过渺茫了。
  只有加入体制、进入编制，这种几率的下限才会大幅提高。
  就算我没有在这里出人头地，那也注定比很多普通人都要强了。
  可我怎么成为「生肖」？
  我有充足的面试经验，可「生肖」根本不需要面试。
  如果需要找到一个空余的面具，理论上我还需要赌死一个「生肖」。
  这么不保险的做法……适合我吗？
  想到这里，我又一次把目光投向了身旁的老鼠。
  我自问我一直都不是什么好人，我只是想要在环境之中生存下去罢了。
  如果杀死别人能够让我上位，我也不会手软。
  “领导……”我又一次堆笑看向他。
  “怎么还叫我领导？”他的语气平缓了许多，“都认识那么多天了，好歹也算是朋友了吧？”
  「朋友」好，「朋友」比「合作伙伴」更好。
  “是，我的疏忽，咱俩都认识这么久了，确实不应该再叫「领导」了。”我笑道，“我只是一直都忘了问，您这是玩什么游戏的来着？”
岳立松（五）
  就像我所说，他不够聪明，所以会在放下防备之后将自己的游戏一五一十地告诉给我这个外人。
  也像我所说，他不够聪明，我没有办法和他长期合作，只能在我获得了一定的利益之后无情抛弃。
  或许我这样做很冷血，但不得不承认的是，无论是「桃源」还是「现实」，每天都有大量的人和我做着一样的事情。
  成年人的世界有时就像是一个包揽无数人的囚徒困境，就算你不想害人，你也不知道谁会害你。
  这只老鼠早就把我当成了自己人，我不仅每天都来给他烟抽，还定期给他推荐「客户」。
  当然，他每赚十颗「道」，我都会有一颗的返点。
  我不太在乎这颗「道」，可仔细想想若是我表现得无欲无求，可疑的反而是我了，所以只能被迫收下。
  于是在这种诡异的地方，我们居然罕见的形成了长期的、稳定的、你来我往的、互利互惠的战略合作伙伴关系。
  所以当我开口询问他的游戏时，他就像以前一样滔滔不绝，把自己设计游戏时的巧思全部告诉了我。
  一个黑灯瞎火的躲猫猫游戏，由一方扮演「鬼」，一方扮演「人」，双方在伸手不见五指的场地里躲藏和寻找，每当「鬼」找到「人」，则双方身份在五秒钟之后交换，五分钟游戏结束时依然是「鬼」的人失败。
  他的话匣子一旦打开就收不住，不仅把规则告诉给了我，甚至连最近几次参与游戏的人是何情况都饶有兴致地讲述了一遍。
  我随口问他为何会在乌漆嘛黑的场地里看到「参与者」的情况，他却像缺根弦一样将夜视仪的存在也告诉了我。
  所以当我亲口说出要跟他赌命时，他的神色是复杂而愤怒的，这是职场上非常容易见到的表情。
  他始终分不清。
  他以为我们已经成了朋友，可殊不知我一直都在榨取利益。
  我究竟为什么会在这种鸟不拉屎的地方，跟一个连脸都看不见的人交朋友？
  而对于我来说，恐怕再也找不到比这更好的机会了，我不仅提前知道了游戏规则，甚至还知道了裁判的杀手锏。
  尽管在这种情况下进行赌命依然冒了很大的风险，可在其他「生肖」那里赌命不见得会比这更安全。
  当「赌命」二字落地时，一个长头发的奇怪女人不知从何处出现，接手了这场游戏的裁判工作。
  这女人恐怕就是老鼠之前跟我提过的「玄武」，她负责大部分赌命时的判定工作，必要时会出手帮助「参与者」击杀「生肖」。
  这么说来，她的定位不太像是某种领导，反而像是直属于领导办公室的纠察处或者安全部。
  走进场地时，这里果然如同那只老鼠说的一样，完全没有开灯。
  当房门关上的一刹那，所有的光芒都被切断，我只能伸手摸索着前进。
  这地方除了没有任何光源之外，地上还有不少的障碍物。
  架子、矮桌子、梯子、废轮胎到处摆放，如果双方都是「参与者」还好说，可现在一方是带着夜视仪的「裁判」，不必说我要在这种场景下抓到他，就算逃跑我都跑不了几步。
  “你是早就决定要这么做了吗……？”站在场地中央，他开口问道，“从你第一次给我递烟开始？”
  “差不多。”我在黑暗之中分辨着对方的方向，“要不然你觉得一个「参与者」究竟为什么巴结一个「生肖」？”
  “你简直是个忘恩负义的小人……”他的声音始终充满了悔恨与不甘，“我告诉了你那么多的事情……好歹也算是你的「入门导师」，你竟然直接背叛我……”
  我知道他肯定有很多话想说，可正如我所说，他不明白。
  「欺师灭祖」这种东西在弱肉强食的职场上很难适用。
  领导让你老带新的时候，完全不介意新人将来会取代你。
  领导招聘同样岗位的新人时，也完全不介意他们会不会把老员工挤走。
  当一个新员工热情地向你学习相关的工作时，他想的本就是坐在你的位子该如何工作。
  归根结底会介意的，也只有被取代的、被挤走的老员工罢了。
  很多位子，有能力、有手段的人就是可以挤掉其他人之后坐上去，这本就是正常的世界法则。
  就算很多人一开始不赞同这个道理，在被社会毒打几年之后，也自然会明白我没有危言耸听。
  在这随时都会丢掉性命的地方，我愿意跟他这种人交心，这不奇怪吗？
  一个人用本就有害的烟来跟你交心，这不奇怪吗？
  所谓「交心」也只是他的单方面输出，从头到尾都是他在说，他不知道我想要干什么，甚至也不知道我的名字。
  在这个社会上所谓的「交朋友」有一个基本的规则——
  当你以为自己是某人的好朋友，可说到底你对他一无所知时，那他不是在忍受你，就是对你另有所图。
  而我刚好是后者。
  整个环节之中只要他稍微聪明一点，就不会犯下这种错误。
  “我工作之后第一个挤走的人就是我的入门导师。”我回道，“我不仅没有得到处罚，反而还提高了工资。”
  “就是因为有你这种人！”他怒喝一声，“整个「桃源」里，你这种人实在太多了……所以这个地方一直都是这副鬼样子！！”
  “所以呢？”我反问道，“不能先保证自己的利益，反而要考虑整体的利益吗？这样才合理？”
  “怎么不算合理？！”他继续大喊道，“只要能够将所有人都团结起来，说不定我们真的有一线生机……”
  他的话没错，我们确实需要团结。
  但并不是让「所有人」都团结。
  这世上八成的人都是乌合之众，只有少数的人足够优秀，真正应该团结起来的是那些优秀的少数人。
  “没有人愿意和累赘共事，在哪里都是一样的。”我打断他说道。
  “那你又凭什么认为我是累赘？”他似乎在黑暗之中挪动着身形。
  “因为你会在这里被我赌死，这就证明你走不长远。”我闭上眼，分辨着对方的方向，“领导，我就是你试用期的最终考核，要是你没通过，那就趁早让位吧。”
岳立松（六）
  听完我的说法，他沉默几秒，逐渐平稳着情绪。
  看来我最后的激怒并没有起效，只能说「生肖」毕竟是「生肖」，他们经历过类似的场面恐怕要比我多。
  只见他深呼吸了几次，开口说道：“虽然我错看了你，可这一次谁会赢还未可知。”
  他说得没错，尽管我听他讲了很多次场地内的故事，可我毕竟是第一次站到这里。
  我丢失了视觉，他却能把我的动作尽收眼底。
  要在这种劣势当中以「赌命」的方式杀死他，恐怕也只有一个方法。
  一旁的「玄武」似乎已经等待了太久，她在漆黑之中轻叹吟一声，随后问道：“开始？”
  我和老鼠被这声音吓了一跳，似乎这才反应过来屋内还有第三个人。
  “开始吧。”老鼠说道，“今天我就让这个忘恩负义的小人知道他惹错了人。”
  “「生肖」是「鬼」，「参与者」是「人」。”「玄武」应和道，“五分钟，计时开始。”
  一语过后，我明显听到了脚步声。
  老鼠已经开始在众多障碍物当中大步流星地跑来了。
  所以现在我应该逃跑吗？
  不，我没有视觉，所以我从一开始就跑不掉。
  我只能被他抓到。
  这场游戏用常规的手段根本不可能赢过这只老鼠。
  黑暗之中，他伸手抓住了我的胳膊，他的力气很大，似乎想用手指来发泄他的愤怒。
  「鬼」捉到了「人」，双方的身份将要转换了。
  而我胜利的机会也只有这一瞬间。
  在他抓住我的同时，我也伸手抓住了他。
  这动作让他微微一顿，但他也很快明白了过来：“你太傻了……如果咱们谁都不松手，「鬼」和「人」只会一直轮换，最后谁能活下来就完全看运气了。”
  “不……”
  我一边死死抓着他，一边蹲下身子摸索着地面。
  我知道我的一举一动都在他的观察之下，理论上我的时间不会太多。
  “你在做什么……？”他疑惑道。
  如果我附近没有趁手的家伙，那才会沦落到靠运气的地步。
  好在，天不亡我，我摸到了一个木制的、可以单手拿起来的东西。
  趁着这老鼠还没反应过来，我立刻起身拿着手里的东西，朝着他头部的方向狠狠地挥了过去。
  就算他反应过来也没用，他曾跟我说过，只有被称作「地级」的人才会获得身体强化，所以他现在跟我一样，只是个普通人。
  通过他不经意间的透露，我也知道了他在现实世界之中只是个平平无常的打工族。
  两个普通的成年男人进行以性命为赌注的搏杀，通常只有两个情况会赢。
  一是有一方忽然动手，二是其中一方有武器。
  现在拿着武器的一方忽然动手，可以极大的增加我的胜率。
  不，应该说我只有这一次机会来增加我的胜率。
  一旦我手上的这个东西不够坚硬、或者我没有直接打到他的头部，那我可以直接选择放弃了。
  我不害怕死在这里，因为我一直都坚信——
  死在努力的路上不丢人，死在躺平的床上才丢人。
  死在努力路上的孙子没人会嘲笑，死在躺平床上的大爷算什么……？
  好在我的运气不算差，提前做过这么多努力，也让胜利的天秤名正言顺地向我倾斜了。
  由于我死死地抓住他，他的闪躲空间并不大，我手上的东西也在此时结结实实地打中了他的头。
  只听一声闷响，他哀嚎一声，整个身体也向后倒去。
  我手上稍微松了力气，接着趁他重心不稳的时候扑上前。
  命运已经给了我机会了，我需要把握住。
  他的眩晕时间不会超过五秒，我没有下一次机会了。
  趁着他动弹不得，我拿起手中的木头朝着他的头部不断地砸下去，由于我完全看不见，有几下甚至砸到了他的脖子。
  我没计算我砸了多久，只知道我将自己的体力全部耗尽了。
  幸好这地方没有灯光，否则一旁的裁判会看到我毫无章法的丑态。
  我不是个擅长运动的人，也不是个擅长动脑的人，我只会抓住一切微小的机会努力向上爬。
  这场捉迷藏的游戏从追逃的层面我不可能获胜，但我记得规则里从来没有提过「鬼」和「人」是否可以互殴。
  这只老鼠曾经说过任何人都不可以攻击「生肖」，否则被称为「朱雀」的裁判就会出现。
  可现在他的身份变了，他和我一样都只是这场游戏的「参与者」。
  所以我理应可以直接攻击他。
  就像现在这样。
  直到完全举不起胳膊，我才停下攻击，缓缓站起身，向着印象中「玄武」的位置问道：“现在谁是「鬼」……？”
  「玄武」沉默几秒之后，轻声答道：“是他。”
  听到这句话，我将手中的武器扔到地上，像是获救了一般走到墙角，慢慢坐下。
  我的浑身都在颤抖。
  我杀人了。
  就算他没死，也绝对不可能在五分钟之内站起身，然后来到墙角捉住我。
  就算他没死，他也会在游戏结束之后被「玄武」处死。
  所以不管他躺在那里是什么状态……他都已经死了。
  不知道过了多久，我的呼吸还未完全平稳，「玄武」就走到房间门口，将房门推开了。
  一束亮红的光芒照到房间里，让我看清了房间内的景象。
  首先映入眼帘的是我刚刚拿在手中的武器，居然是个小小的方凳，现在方凳已经开始碎裂，上面沾满了血迹。
  接着我就看到了那只老鼠。
  仅仅一眼的功夫，我的胃就翻江倒海，虽然很多天都没吃什么东西，可我还是吐出了一地的酸水。
  我的眼泪混着鼻涕全挂在脸上，让我一时之间不能呼吸。
  他的头完全被我砸扁了，瘪下去的面具就像地毯一样铺在地面上，而他碎裂的五官糅杂着鲜血和脑浆，一起从面具双眼的孔洞当中挤了出来。
  这居然是我亲手干的事。
  他是我为了自己的利益，亲手杀的人。
  我真希望我没有看清这一幕，它可能会成为我余生永恒的噩梦。
  但我赢了……至少我赢了……
  我只能这么安慰自己。
  “赌命结束。”「玄武」站在出口处说道，“「生肖」失败。”
  我能感觉到那厚重的长发当中似乎有一双眼睛在看我。
  可我不知道她在想什么。
  我靠在墙壁上，射进来的光芒照亮了我半张脸，我不确定自己现在是什么表情，可能是开心。
  “谢谢领导……”我擦了擦嘴角苦笑道，“我是新来的同事，难免还会给您添麻烦……以后有什么做得不对的地方，还请领导多多批评指正了。”
  「玄武」没说什么，她只是盯着我看了几秒钟，像是进入了短暂的思考。
  随后她扭动了长发，转过身，消失在了街道上。
岳立松（七）
  我将这个黏腻的、腥臭的、还没有清理干净脑浆和血液的面具戴在了头上，随后便站在了这游戏场地。
  经历了长久的试用期，我终于进入了这个岗位。
  我可能是有史以来第一个，在没有成为「生肖」之前就知道了所有「生肖守则」的参与者。
  我规规矩矩地站在场地之中等待日落，随后在传送门出现时进入了「列车」。
  我也是第一次同时见到这么多「生肖」。
  正如我所说，我的人生经历过很多次变故。
  这一次也是一样。
  身边的环境完全变了，身边的人也全都换了一批，可偏偏我还是我。
  大量的「生肖」登上「列车」，都默不作声地向着同一个方向走去，他们的眼神带着疲惫，脚步格外沉重，「人级」会下意识地给「地级」行礼让路。
  这里气氛压抑、等级分明。
  这才是职场。
  我在众多「生肖」当中寻觅，既然入了职，自然要好好拜访领导。
  很快，我见到了站在走廊中央的那位「生肖」。
  他跟其余所有人都不一样，他戴着许多种动物缝合在一起的面具，面向着众人走来的方向，像是站在这里进行纪律检查。
  我在他面前停下，他也只是轻蔑地看了我一眼。
  “领导……”我笑道，“您辛苦。”
  他的目光移向我的眼睛，随后像没看到一样地继续看向前方。
  “可能需要打扰领导一下。”我人轻言微，只能继续搭话道，“我是刚刚才成为「生肖」的，对接下来的工作开展没有一个明确的定位……您能给指点指点吗？”
  听到这个说法，他的神色变了变，但也只是从头到脚打量了我一番。
  “刚来的……？”他疑惑道。
  “是啊，领导。”我点点头，“您是「龙」吧？「生肖」里谁不知道您是龙头老大？早就想来拜访一下了，只是一直没有机会，戴上面具之后我衣服都没换，赶忙来这儿看看您。”
  听完我的说法，他皱着眉头停了几秒：“你这淡定的样子……很难相信是刚刚成为「生肖」。”
  “如假包换……”我伸手示意了一下自己的穿着，“不是说了我还没换衣服吗……您瞧瞧我穿的这寒酸样，工作服还没领呢，您多担待。”
  “行吧……”他略微点头，随后转过身，“跟我来吧，去「候选室」。”
  “哎！好！”我答应着，迈步跟了上去。
  「候选室」，我听那只老鼠说过，我将在那里认识自己的「老师」。
  但按照那只老鼠的说法，我想要在这里挤掉自己的「老师」并不是件容易的事，他们无一例外全都是「地级」。
  到了「地级」，已经不能把他们当做寻常人类了……要如何上位，恐怕还要从长计议。
  没多久的功夫，他带着我在一个普普通通的房门停下，我算了算，从我进门到这里总共二十一扇门。
  “进去等着吧。”这条龙对我说道，“在没有老师之前你甚至可以不去游戏场地，不会算作违规。”
  “哦？还可以这样？”我眯起眼睛盯着眼前的房门，“多亏领导告诉我……要不然我还跟个无头苍蝇一样瞎撞呢。”
  “本就如此……”他轻声道，“我们尊重每个人的选择，你可以选择在没有老师的时候每天都出去搏一搏，也可以在找到老师时候申请重新设计游戏场地。”
  这才有职场的样子。
  所有的面试都会告诉你我们这里很自由，一切都取决于你的选择。
  可你入职之后就会发现基本没得选。
  该让你走的路早就被规划好了。
  “我白天就不出去乱跑了。”我轻笑道，“反正都是为了大集体做贡献，有了老师的指点之后我还能多赚点「道」，现在出去万一输了就不好了。”
  “随你。”他点点头，又重新看了我一眼，“你这种人挺有意思的，说不定能晋升。”
  “领导您真是太抬举我了，我能不能晋升，还得看各位领导能不能提拔，仅靠我自己肯定是不够的。”
  “「提拔」也只是一方面。”他叹气道，“成为「地」的路程实在是太漫长了，很多人都会在其中丧命，希望你能挺住。”
  “送命……？”我点点头，“但愿能托领导的福，在这条路上顺风顺水。”
  他将我带到了房间内，这里中间是一条过道，两侧摆着不少椅子，像是火车站的候车大厅，里面坐着稀稀拉拉的「生肖」，大家都面对面，谁都没有说话。
  看来他们都和我一样，要在这里等待老师的挑选。
  “晚上就在这儿等吧。”那条龙对我说道，“累了可以找地方睡觉，天亮之后可以出去工作，也可以继续在这等。”
  “领导……”我感觉还是有点疑惑，“我还有个小疑问，在这里……究竟是我们挑选老师，还是老师挑选我们？”
  “我说了……我们很民主。”他轻笑一声，“你们自然是双向选择了。”
  这句话的意思还是「你没得选」。
  谁会相信这世界上身份地位有悬殊的两类人可以进行双向选择？
  “不过顺带一提……”龙又对我说道，“十天之内如果没有任何「地级」收纳你们的话……那你们就只能由地龙进行分配了。”
  我懂，这种「调剂」很常见。
  “我都明白的，领导。”我赔笑着说道，“我肯定安排好接下来的工作计划，绝不给任何人添麻烦。”
  “你确实挺机灵的，好好干吧。”他伸手拍了拍我的肩膀，“我先出去了。”
  “好嘞，领导您慢走，小心外面地面不平。”
  送走了那条龙，我迈步走进房间，随意选了个角落，面无表情地坐下。
  这里安静的像是坟场。
  我能够理解大家为何不说话，毕竟我们作为竞争对手，本来就没有交朋友的必要。
  可我身旁一个戴着马头面具的人却始终都在盯着我看。
  “您有什么指教吗？”我问。
  “对那种人溜须拍马……”他朝着我的方向轻哼一声，“不觉得丢脸？”
  我一顿，转头看向他，随机露出微笑：“领导，您这说得哪里的话……不必说对他溜须拍马，如果有一天有能用得到您的地方，我也会对您肝脑涂地的。”
  “你……”他皱着眉头看向我，却一句话都说不出来。
岳立松（八）
  其实我的猜测并不完全准确。
  我认为这里是职场，可这里比职场更加真实。
  几天的时间之内，我见到的「地级」差不多七八位，每一个都有相对不俗的实力。
  他们或是体能优秀，或是心狠手辣，或是一眼智者。
  可现实职场当中的领导，并不一定能力出众。
  他们有可能什么都不懂，却依然能够骑在你的头上拉屎。
  对你的专业一窍不通的领导，可以随意对你擅长的领域指手画脚，我敢打包票这种事情不会只有我一个人遇到过。
  本以为我选择老师的眼光会格外挑剔，可实际情况是来这里挑选学生的每个人都够格做我的老师。
  挤掉他们不会太容易，但我也会在他们的影响之下变得更专业一些。
  「生肖」里都在传成为「天」才能够出去，可实际情况是如何也只有我真正成为了「天」才会知晓。
  就像所有人都在说希望升官发财，可当你真正成为了领导会发现依然有更厉害的人制裁你。
  这几天里我一直都在静候，并不是我看不上这些老师，只是觉得他们都少了点什么。
  可他们明明已经是「地级」了，他们的工作能力（杀人阅历）远超于我，究竟还缺什么？
  是某些能够吸引我的特征？
  正在我思考间，「候选室」的房门再一次被打开了。
  和以往不同的是——这一次开门的时间并不是晚上，而是白天。
  通常情况下白天都是我们休息的时间，晚上才会忙碌一些。
  毕竟新加入的人会在夜晚登上「列车」，而所有的「地级」也会在晚上下班之后前来挑选学生。
  白天这扇门会打开，反而让我们所有人都疑惑了起来。
  所有尚在房间内的「人级生肖」都转过头去望向出口的方向，这房间里的人来了又走，除了有少数人白天出去碰了碰运气之外，人数倒是没怎么变过。
  只见进门的不太像是「生肖」，反而是个枯槁老者。
  他一脸淡定地推门进来，还不等有人做出反应，下一秒发生的事便让众人更加琢磨不透。
  随着老者的身形完全进入房间，两个「地级」也紧随他的脚步走了进来，他们像是保镖一般跟在这老者身旁，甚至还推开了几个距离很近的「人级」。
  首先需要疑惑的是「地级」在这个时间段不需要去上班，其次需要疑惑的是「地级」居然毕恭毕敬地跟在一个普通人身后。
  我快速观察了一下这三人的表情，随后站起身，冲着老者恭恭敬敬地弯了下腰：“领导好！”
  老者被我的话吸引，带着古怪的笑容看了我一眼：“你认得我？”
  “那也确实不认得。”我赔笑道，“虽然我眼拙，但您的气质一看就是个领导，这再认不出来就不应该了。”
  说完之后我向旁边让了让：“领导您辛苦，您坐。”
  “嘿嘿……！”老者继续怪笑道，“我不坐了，这次来是为了给你们这些还在挣扎的人一个泼天富贵。”
  “泼天富贵……？”
  这四个字无疑戳中了我的心。
  毕竟我不知道在这里到底什么才算做「富」，这个人看起来甚至是「地级」的领导，他所说的「富」自然是真正的「富」。
  所以这个老者究竟是谁？
  是「神兽」？
  “各位啊……各位……”见到除了我之外没人搭理自己，老者一步一步走到房间中央，俨然像是个来视察工作的和蔼上司，“都听我说，这种机会可不是每天都有的，你们可要好好把握啊。”
  「桃源」本来就都是恶人，能够成为「生肖」的也自然不是什么善茬，每个人都略带防备地看向老者，谁都没有开口说话。
  这种时候，「墙头草」的作用不言而喻。
  “领导！您别卖关子了，快跟我们说说吧！”我走上前去，努力从面具当中露出我的卑微，“您看……像你这么大的领导来指导工作，我们这些小人物都被吓得不敢说话了。”
  坐着的「生肖」里明显传来了不屑的轻哼声。
  我知道他们对我有很多不满，毕竟我这样的人通常不会有人喜欢。
  我也完全理解他们，他们现在还在自命不凡，所以他们需要多经历一些残酷的真相才会放下身段，可我不一样，我进来之前就认了命。
  这种级别的人但凡让我当狗，我都会立刻蹲下吠叫。
  这不丢人，我想出去，我想活，我想再见一次家人。
  这种无力的悲哀感我甚至没人可说——
  我在奋斗的路上被阻断，我甚至都没能在电话里跟她说一声「再见」，就彻底徘徊在了这永恒的职场中。
  何为职场？
  我不知道这世上其他人是如何规划自己的人生的，我只知道我之所以会选择上班，是为了有朝一日能够不上班。
  我没有那么高的理想，也没有远大的追求，我上班不是为了实现自己的价值、不是为了追什么梦。
  或许我烂泥扶不上墙，我只是想有朝一日赚够了钱，能买点自己喜欢的东西，和爱的人一起过相对宽松的日子，最后没有负债的死在床上。
  这就是我加入职场的原因。
  可如果职场变为「永恒」，那我加入职场的意义是什么？
  单纯的喜欢上班？
  所以我一定要出去。
  我需要亲手为这个职场写上退休制度。
  所以这里经历的一切都不算什么，只是必经之路罢了。
  我将一把椅子搬了过来，放在了老者的身后，接着低下头退了几步。
  “还是你比较机灵。”老者面带笑容地看向我，“本来就是和大家聊聊天，不用搞得这么正式。”
  我点点头：“领导您尽管吩咐。”
  “你们都在这里等待着「地级」的挑选……是吧？”老者又问道。
  此时角落里曾经和我搭讪过的马头面具的男人不耐烦地回道：“不是……你到底是谁啊？”
  “我吗？”老者再次露出微笑，“区区不才，我是「天鼠」啊。”
  一语过后，四周所有的声音都没有了，整个「候选室」在我的印象之中第一次这么安静。
  而我，我赌对了。
  生活中、职场上，我经常会抡起自己的胳膊狠狠地拍给对方一个响亮的马屁，但其实很少会有机会像今天这样，我的巴掌能够精准地、快速地、不假思索地、重重地落在对方的屁上。
  真是一个极品马屁。
  “原来是「天鼠」领导……”我又笑着说道，“要不然我说自己眼拙……从您进门的瞬间我就知道您的来头大，可没想到来头竟然这么大。”
岳立松（九）
  “「天鼠」……”
  众多「人级」似乎在这时候才逐渐反应过来自己见到了什么样的人物。
  也正如我所说，这地方从来就不存在什么「互相选择」。
  我不确定「天鼠」在这里究竟有多高的地位，可根据这里的规则，「天」已经是最高级别的「生肖」，而「鼠」又通常是十二生肖之首。
  所以不管怎么想，「天鼠」两个字都代表了极高的地位。
  “这地方真的有「天」？！”一个「人级」开口问道。
  “是……我正是「天鼠」……”老者「嘿嘿」一笑，“这一次你们真是运气极佳，我刚刚跟「青龙」申请了几个名额，让你们赶上了……”
  「生肖」们似乎还没有从老者的身份当中回过神来，老者便扔出了更加让人震惊的消息。
  “这一次我准备亲自招揽几个学生……你们将不受「地级」的教导，直接成为我的门生。”天鼠的目光扫过室内的所有人，“有没有人愿意啊？”
  几秒钟之后，屋内的「人级」终于变了神色。
  这岂止是愿不愿意的问题？
  现实生活之中像这样的岗位不说万人角逐，也得是千百人竞争。
  可现在屋内寥寥十几人，我们入职的概率极大。
  “我来！”一个戴着蛇头面具的人率先举手了，“您收我吧！”
  声音落地，很多人都纷纷举起了手。
  “我报名！”
  “我也来！”
  我始终带着一脸笑容，微微低着头。
  天鼠的目光扫过我的脸，随后微笑道：“你小子刚才不是还挺热情的？怎么，不准备报名？”
  我？
  我很想报名，但我深谙职场法则。
  这么好的岗位，会从天上掉下来吗？
  只要领导还未说完话，那你需要做的仅仅是保持谦卑，如果你着急答应下来，那领导本来要说的话也不会说了。
  对我们来说现在不是「双向选择」，而是单纯的「利益谈判」。
  我必须要保证对方开出的条件能够覆盖我所付出的辛劳。
  而对方也必须要觉得我的能力可以对得起他的恩泽。
  “领导，您别拿我开玩笑了。”我笑着说道，“领导话还没说完，哪儿轮得到我说话？”
  “哈……”天鼠带着一双略带疯癫的眼睛看向我，“真是个好苗子啊，像你这样的好苗子，毁了都不可惜啊……”
  “是。”我感觉我好像知道这人是什么德行了，于是点点头，“我能亲手毁在领导手上，也算是八辈子修来的福分。”
  听完我的说法，他大笑几声，又看向其他人：“虽然大家的报名很踊跃，但各位应该知道……这么好的位子可不是谁想坐就能坐的。”
  房间内的众人听到这个说法又再一次安静下来，仿佛他们刚刚才明白这个道理。
  “你们的处境可会比其他人危险一些，甚至随时都有可能死亡。”
  吓死我了，原来只是死而已。
  听他的说法我还以为要上一辈子班呢，原来只是死。
  一个马头人听后明显露出了不悦的表情：“你这是什么意思？什么叫「随时死亡」？”
  “高收益自然代表着高风险。”天鼠回道，“我会许诺给你们远超其他人的成长速度，但人生就是这样啊……每一次成长都有可能伴随着「支离破碎」……极高的成长速度，自然也代表着极其频繁的「支离破碎」啊。”
  有道理，看来我很容易和这个领导达成共识。
  毕竟在得知这个消息之前，我就已经足够支离破碎了。
  可我成长了吗？
  “那我不去了。”马头人冷哼一声，“这些天我们见过这么多招收学生的「生肖」，也没人开口就说「会死」的，你这听起来也太危险了。”
  天鼠只是轻轻看了他一眼，但是并未说话。
  “我劝你们也慎重考虑吧。”马头人似乎准备在这个时候做个老好人，“我的建议是求稳，咱们当「生肖」都是为了不死，哪有加入这种团队的道理？一个「天级」主动走近房间里来给「人级」机会，哪有这种好事？”
  我不反对这世上有老好人，我也不反对这个世界上有反抗者。
  可是那句话是怎么说得来着？
  断人财路，如杀人父母。
  他可以选择拒绝，也可以选择默不作声，可在拒绝之后还要开口动摇其他人的思想，那就有些不合适了，毕竟领导还在这里呢。
  “哦……？”天鼠缓缓走向马头人，轻声问道，“那你想如何呢？”
  “我也没有别的意思，你地位高，我惹不起。”马头人走到座位旁边坐了回去，“我不准备冒这个险，我等其他「地级」老师来就是了。”
  “那岂不是太可惜了……”天鼠轻笑着将脸往前凑了凑，“我是很希望和年轻人交流合作的。”
  “嗯？”马头人一愣，“你想跟谁合作就去啊，和我有什么关……”
  话还没说完，马头人忽然撕心裂肺地惨叫起来，整个房间仿佛都要被他的叫声撕裂了。
  我缓缓扭过头去，发现天鼠踩在对方脚上轻轻用力，那马头人的脚掌此时就像一张薄薄的纸，在天鼠的脚下逐渐变得扁平。
  “啊！！！！”
  马头人双手拉着自己的大腿，似乎想要把脚抽回，可完全粉碎的脚掌连接着皮肉，已经不能算作是自己的器官了。
  他的声音不断回荡在小小的房间之内，而屋内其他人的脸色也开始变化起来。
  “啊……不好意思……”天鼠立刻露出愧疚的表情，“一不小心离得太近了……踩到你了吗？”
  只见天鼠向旁边挪动了一步，随后又一次「一不小心」踩到了马头人的另一只脚。
  本以为这马头人没个半年站不起来，现在看来，或许他下半辈子都要趴着往前走了。
  这太致命了，他可是「马」。
  “啊……抱歉抱歉……”天鼠在完全废掉对方的双脚之后赶忙后退一步，“你瞧我这老眼昏花的……哎哟……年轻人你没事吧？”
  “你妈的……”一声怒吼之后，马头人完全发了疯。
  在巨大的疼痛之中他忘了等级之分，忘了尊卑之分，他只想摆脱痛苦。
  可他忘了等级、尊卑、痛苦可以压死他，而他永远不可以反击。
  他伸出自己尚能行动的右手，趁着天鼠还未走远，向着他的脸部猛然挥去一拳。
  天鼠并未阻拦，一直跟在他身后的两个「地级」在此时闪身上前，一人按住了马头人的肩膀，另一个人冲着马头人的胳膊袭了过去。
  我没回头，只知道霎时间闷声作响，血雾飞溅。
  房间之内每个人的脸上都沾了血，我明显听到有人开始发抖、轻呼，还有人一直退到了墙边。
  而我却一直在这阵阵惨叫之中，在大量的血雾之中——
  谦卑地微笑低头。
岳立松（十）
  “不知道怎么回事……”天鼠走到我身边，苦笑着看向我，“你看见了吧？那个年轻人忽然之间疯了一样地打我，真是差点吓坏我。”
  “领导说的是。”我看着地面笑道，“领导明明道了歉，那人还出手打人，实在有点不知好歹了。”
  “说的是啊……”天鼠摊了摊手，“老人家受不了惊吓，真是没轻没重的。”
  趁着天鼠看向其他人的功夫，我也看了看那马头人。
  不知道是哪个「地级」出的手，马头人右手从小臂处完全消失了，断口处被撕裂扯烂的血肉证明了这一击的力道。
  「低级」把他的一只手生生打飞了。
  为什么要还手呢？
  为什么要用这么不理智的方法还手呢？
  我说过了——
  「天」压住了你，是你应得的报应；你反抗了「天」，是莫大的不敬。
  看到「地级」还在伸手按着马头人的肩膀，天鼠挥了挥手，语重心长地说道：“哎呀，你们在干嘛啊？不要吓到年轻人了，人家还要等其他的「地级」过来招收他呢，咱们买卖不成仁义在，快放手！”
  好一个「买卖不成仁义在」，我看向马头人，他浑身是血，发抖不止，眼神和死了没什么区别。
  不……准确来说他已经死了。
  他是一个被废掉了手脚的「马」。
  「马」类游戏都是竞速游戏，在裁判完全失去了奔跑能力之后，随意一个「参与者」就可以与其赌命，那他的生路在哪里？
  也说不定根本就到不了这一步。
  毕竟没有哪个「地级」会招收一个双脚残废的学生。
  他的一生已经结束了，「生肖」不可以通过自杀治疗伤势，他只能慢慢养伤。
  可在「桃源」，一个伤者对于任何人来说都是累赘。
  所以……尽管他坐在这里，但他死了。
  无论是职场还是「桃源」，永远都不要把全部的希望赌在可以保护你的那些规则上。
  每个人都在说「生肖」不可以击杀「生肖」，可他们忘了，天鼠这种级别的人想要废掉你，根本不需要用到「击杀」这么违规的手段。
  两个「地级」放开了控制着马头人的手，静静地退到一旁，仿佛什么都没有发生过，房间内的安静也在此时达到了顶峰。
  “怎么了……？”天鼠带着疑惑看向其他人，“怎么大家都不说话了，刚才不是很热情的吗？”
  我站在离天鼠最近的地方，始终带着微笑低着头。
  我开始对他感兴趣了。
  他地位极高、手段狠辣、有罚有赏、甚至还会装糊涂，不管他是不是一个优秀的领导，他所掌管的职场也一定是最适合我发挥的修罗场。
  “我……我有个问题……”
  一个微弱的声音响起，我轻轻侧眼看去，是另一只鼠，听声音应该是个岁数挺大的女人。
  在这个时候还敢提问的人，会是个蠢货还是个聪明人？
  “请讲。”天鼠回道。
  “我们可以在您这里晋升为「地级」吗？”她问。
  是聪明人。
  “嗯……”天鼠听后思索了几秒，点头说道，“我给你们的许诺本身就是极快的晋升，如果不出意外的话，加入我的人下周就是「地」了。”
  下周……
  太快了，比我想象之中还要快。
  这说明危险程度比我想象之中还要高。
  虽说房间内的众人都被天鼠的狠辣手段震慑住，可「下周就晋升为地」这种条件实在是太过诱人了。
  但凡在「候选室」里待过几天，众人便会大概了解这里的规则。
  想要从「人」成为「地」没有几年的时间怎么可能达成？
  女性人鼠明显犹豫了一会，又问道：“那我想再问一下……您说我们「随时都有可能死」的原因是什么？”
  “原因？”天鼠似乎没明白对方的意思。
  “是……”女性人鼠点头道，“如果只是「地级」的话……那我们的死亡威胁应该都来自于「赌命」，虽然确实有些危险，但也远远达不到「随时会死」的程度吧？所以您说的「随时会死」指的是……？”
  “咦？「随时会死」的原因……我没说吗？”天鼠听后立刻扬起眉头，随后看向自己身后的两个「地级」，“我刚才没说？”
  两个「地级」听后不知是不敢回答还是不想回答，只是面无表情地低下头，一言不发。
  没有得到答案，天鼠又看向我：“小伙子，我刚才没说吗？”
  我双眼低垂，面带微笑，可是面具之内，一滴冷汗已经顺着我的脸颊滑了下来。
  “领导……”我语气平淡地说道，“领导刚才说了很多话，我认为有心之人自然听，无心之人听不懂……您说是吧？”
  天鼠听后顿了顿，往前一步，一只脚踏在了我的两脚之间，随后逐渐凑近我的脸，就像废掉马头人时的表情一样，一脸疯癫地看向我：“年轻人啊……我问你这个了吗？我问你我刚才说了没？”
  听到这句话，我缓缓咽了下口水，知道自己的生死就在眼前这个老头的一念之间了。
  多么优秀的领导……？
  几秒之后，我继续保持微笑，轻声回道：“领导……您要是这么问……那您确实没说过。”
  他再一次靠近了我的脸颊，我甚至隔着面具闻到了他口鼻之中的老人味，那股恶臭之间弥漫着层层杀意。
  “年轻人……你有什么胆子说我没说过？”
  “胆子没有……认真的心倒是有一颗。”我抬起头来盯着天鼠，“领导刚刚说的话就像天上掉下的金豆子，每一个字我都格外珍视、如获至宝，所以记得清清楚楚，至今已经可以倒背如流……要是领导说了，我怎么可能不记得？”
  “哈……”天鼠龇着参差不齐的牙，露出了极其难看的笑容，一股恶臭也在此时隔着面具喷到了我的脸上。
  我也跟着他露出笑容，仿佛我们二人不是在进行服从性测试，而是已经在这一刻签下了雇佣合同。
  “小伙子真是机灵……我也确实没有说过啊。”天鼠笑着摇了摇头，撤走了放在我双脚之间的脚，随后说道，“既然没有说过，那我现在就告诉你们……之所以说「随时都会死」，自然是因为我想让你们什么时候死……你们就什么时候死，明白吗？”
  天鼠还在不断给安静的房间安装隔音墙，我已经快听不到其他人的呼吸声了。
  多么任性的领导？
岳立松（终）
  一语过后，先前的女性人鼠却像是什么都没听到一样，缓缓走上前来，开口说道：
  “我愿意加入。”
  “好苗子……”天鼠盯着她点头道，“看起来今天好苗子还不少，也够让我玩个痛快了。”
  “我不怕死……”女人鼠说道，“但你要保证答应我们的能做到。”
  “加速成为「地级」吗？”天鼠点点头，“当然，毕竟这是和青龙商量好的一种全新的管理手法，如果我的实验可行的话……我们会大肆推行这种制度的。”
  “好……”女性人鼠点点头，随后迈步上去，站到了天鼠的背后。
  在她站到天鼠身后的瞬间，不知道这房间之内除了我之外还有其他人看到了吗？
  看到那女性人鼠身上耀眼的光。
  在她走过去的那一刻，她就已经和我不同了。
  她不再是一只普通的过街老鼠。
  而是变成站在鼠王身后、地位崇高，可以狐假虎威、呼风唤雨、随意咬人的狗了。
  同样都是生活在世界上恶臭的老鼠，我和她的差别怎么会这么大？
  我也要光。
  我也要狐假虎威、随意咬人。
  我也要当狗。
  不得不说，天鼠在很短的时间内向我们展示了他能给出的所有。
  比如狠辣的手段、疯癫的神智、视人命如草芥、接着又有丰厚的回报、光明的前途。
  自古以来就有说法，重金之下必有勇夫。
  这世上从来都不缺少拿命换钱的人，这一次也一样。
  我往前一步，开口说道：“领导，我也加入。”
  “哦？”天鼠明显对我来了兴趣，“这么果断的决定确实让我有点意外……小伙子，你看起来不像是不怕死的样子啊。”
  “领导您说得太对了。我怕死，我怕极了。”我笑道，“我恐怕比任何人都想活。”
  “那你没有听清吗？”他再一次靠近了我，“我说了……我的学生，我想让他们什么时候死，就让他们什么时候死。”
  “听清了，但我听完之后只剩感动。”我继续声音平稳地笑道，“我生怕加入领导的团队之后领导就不会再搭理我了，在听到领导会时时刻刻把我的生死放在心上之后……感动之情难以言表，只能让您拭目以待，看我今后的表现了。”
  “哈哈哈哈哈！”天鼠听后露出难看的牙齿仰天大笑，“真是有意思！我就知道这套方案出现之后会招来很多有意思的人啊……”
  听完之后我也跟着轻笑，毕竟我身上也有耀眼的光了。
  我也是一条发光的狗了。
  “一个最怕死的年轻人，偏偏要加入我这最危险的实验之中，啊哈哈哈！”天鼠笑得前仰后合，“那你得怕我怕成啥样啊？！”
  听着天鼠越来越狂放的笑容，我也开始笑得合不拢嘴：“领导您真是说笑了……我就是街边的臭狗屎，怎么可能不害怕您呢？哈哈哈哈……”
  我在狂笑之中，眼神灌满忧伤，随后扫过了房间之内的众多「人级」。
  他们被我的光芒照耀到了，所以统统看向别处，谁都没有再看向我。
  为什么你们不看我一眼呢？
  为什么你们不把目光放在奋斗之中的孙子身上呢？
  是我的光芒足够耀眼了……还是让你们觉得恶心了？
  还不等我笑完，天鼠的笑声戛然而止，随后一把扯住的衣领，让我打了一个趔趄。
  我面带微笑，不动声色地看向他。
  “领导……有什么指示？”
  “你这样的人我在现实世界见过不少，人前人后两副面孔……”他癫笑着轻声说道，“你最好不要给我耍什么花招，否则我会让你生不如死，明白？”
  傻逼，你看人真准——
  “领导，您高看我了——”
  我只是想让你死啊……
  “我怎么可能忤逆您啊……”
  在这里，你就是我的终极猎物。
  “在这里，您就是我的再生父母。”
  所以接下来的时间，我一定会想尽办法除掉你。
  “所以接下来的时间，我一定全心全意为您卖命。”
  扫清我唯一的障碍。
  “扫清您所有的障碍。”
  直到我自己成为「天鼠」……
  “直到成为您最听话的狗……”
  至死方休。
  “至死方休。”
  ……
  我将抓住一切我能够在「桃源」抓住的东西，努力地成为山顶的那棵立松。
  我想出去，我想活，我想再见一次家人。
  我是墙头草。
  反义词是——
  岳立松。