卫国（一）
  我叫卫国。
  我因过失杀人被判入狱七年。
  可我不认。
  我已经在看守所里待了整整两个月了。
  律师跟我说，如果二审维持原判，那我只能提起申诉，但是重新审判的几率十分渺茫。
  “所以……卫哥，我们时间很紧张。”周律师看向我，随即将录音笔放在桌子上。
  他算是我的一个老弟，前几年在酒局上认识的，随便寒暄了几句，才发现他是这一片儿挺有名的律师。
  那时候我留了他的电话，可我没想到会因为这种事而用上他。
  “周啊……”我抬头望向他，“你说这个判决是不是在扯犊子……？”
  “判决是要讲证据的。”他将录音笔往我面前挪了挪，“卫哥，你也知道，现在所有的证据都证明你的攻击手段过于残暴，但法官充分理解你的情况，所以把「故意杀人」改为「防卫过当」。”
  “这他妈叫理解……？”我情绪略微有些激动，“我都已经说了八百回了……因为啥还判我「杀人」呢？这狗篮子……”
  “卫哥，现在你和我说的每一句话都将记录在录音笔中，甚至有可能成为日后的开庭时我的辩护材料，还是希望你不要继续说脏话了。”
  “操……”我低下头，迟疑了半天说道，“所以你能不能告诉我，他们因为啥要给我判「防卫过当」呢？我不是说了那个人是拍花子的？到底是啥地方没整清楚？”
  “哥，别激动。”周律师点点头，“你的笔录我都是申请法院阅卷看到的，所以我希望你给我详细讲述一遍当时到底发生了什么，以便我从司法角度做出判断。”
  “就这点事，翻来覆去的倒腾……”我无奈地叹了口气，“那天我看到有人在扒拉我姑娘上车，我就冲上去把我姑娘拽了回来，然后抄起棒子朝那个逼玩意一顿抡，给他放倒了。”
  “等一下。”周律师又拿出一本笔记本，翻开之后开始记录着什么，“哥，法医鉴定报告显示，你至少冲着那个人的头颅击打了八次以上，能告诉我你这么做的原因吗？”
  我看向小周，忽然发现他有些陌生。
  我认识的人似乎都是这样，在酒局上是一副面孔，在工作之中是一副面孔。
  可我烂泥扶不上墙，似乎在哪里都只有一副面孔。
  “这他妈能有啥原因……”我握紧拳头，“小周，我不知道那面包车上是不是还有同伙，要给我围了咋整？为了避免一次性和一群人干仗，我就只能先把眼前人干到动不了。”
  “可是卫哥……”周律师听后叹了口气，“从客观角度来说，你的身材比死者要强壮得多并且还持有武器，理论上你第一击就可以阻止对方的行动，如果那人仍在试图伤害孩子或反抗，你的连续击打可能属于正当防卫；但如果对方已失去反抗能力，后续攻击可能被认定为防卫过当。从法官的角度来说，这样判决没啥问题。”
  “净瞎他妈扯……”我感觉这些人都不能明辨是非，“小周，我没有杀过人，上哪知道需要几次攻击才能让对方失去反抗能力？你这不跟我玩马后炮呢？”
  周律师听后并没有着急发言，只是继续在笔记本上记录着什么。
  我再次叹了口气：“周啊，你当爹了吗？如果看到有人当街拉你姑娘上车，你不上火吗？我姑娘才他妈五岁啊。”
  “我没有办法在工作的时候用私人感情回答雇主的问题。”周律师看了一眼录音笔说道，“卫哥，现在这个案子有几个疑点，也是我这次需要和你核对清楚的。”
  “行，你说。”
  “首先，死者没有办法百分之百判断是人贩子。”周律师面无表情地说道，“他没有前科，社会关系也相对干净，现场没有目击者和其他证据，从现在已知的资料来看，不能确定死者人贩子的身份。”
  “啥玩意……？”我感觉十分不解，“周，咱不跟你抬杠，我是没上过几天学，那你也不能这么唠。”
  “咋地呢？”
  “咱讲话了，他就不能是第一次干吗？”我反问道，“如果这狗篮子前科累累，肯定会被警察盯着，哪还会有这种事？他很有可能是第一次干啊。还有……万一他不是人贩子，是那种狗娘养的喜欢小孩的变态呢？”
  “哎……卫哥……”周律师看我的眼神像是在看一个顽固分子，“你又来了，咱们不能通过主观揣测来给一个人定罪，咱讲究「疑罪从无」，你不能只觉得对方「像」犯人，就断定他「是」犯人。”
  “那你们又因为啥觉得他「不像」呢？”我已经努力在让自己冷静下来了，“一个陌生男人，穿的埋了巴汰，可劲儿扒拉你姑娘上车，我不应该认为他是人贩子吗？我还应该有别的想法吗？难道他搁这跟我姑娘交朋友？”
  “哥，从你的主观角度来看确实没问题，但我还是那句话，法律不能因为你的「看法」而给对方定罪。”周律师在笔记本上快速地写下了几个字，又说道，“警方进行了全面检查，那辆面包车上也没有发现人贩子常见的作案工具。”
  “什么叫人贩子的作案工具？”
  “主要是指麻袋、绳子、胶带、安眠药一类用于绑架和拐卖的东西。”周律师合上笔记本看向我，“卫哥，我现在是你的辩护人，如果你真的想打赢官司，最好跟我说实话。”
  “妈的……我他娘的到底哪一句说得不是实话？”我感觉这小周的问法有些奇怪，“你们在怀疑我啥？”
  “哥……我想了解一个情况。”小周思索半天，居然伸手到我面前，把我桌子上的录音笔给关闭了。
  我疑惑地看向他，不明所以。
  “你这是干啥？”
  “卫哥……你说带你姑娘去公园玩……可你因为啥要带根棍子去呢？”
  带根棍子去？
  开他妈什么玩笑？
  我听后眉头一皱，随后语气略带严厉地说道：“小周，把录音笔打开。”
  “啥……？”
  “你卫哥我行得正坐得端，别给我整偷偷摸摸这一套。”
  小周听后盯着我看了一会，也只能摇头重新将录音笔打开了。
  “我没带棍子。”我说道。
  “嗯？”
  “你们就因为这个问题一直怀疑我？”我真是越听越觉得离谱，“那棍子本来就是人贩子的，咋成了我带着的了？”
卫国（二）
  “等一下……”
  小周低头看了看笔记本，随后又从公文包里掏出了几张材料，看了半天之后才露出疑惑的眼神。
  “卫哥……你是说那棍子本来就是对方的，你是抢过来进行自卫？”
  “这不废话吗？”我说道，“我都说了几百遍了，我带我姑娘去公园，我带棍子干啥啊？我虎啊？”
  情况似乎超出了小周的预料，他低头看了很久的文件，随后对我说道：“可是那棍子不在现场。”
  “啥……？”
  他将一张文件放在我面前，随后用铅笔圈出了文件上「凶器遗失」四个字。
  “这恐怕就是问题所在了。”周律师抬起头看向我，“哥，如果那根棍子是人贩子的，就可以从上面提取到他的指纹，也可以从侧面证明他有作案或者使用暴力手段的预谋……可是棍子呢？”
  “我怎么知……”话音未落，我略微瞪大了眼睛。
  对了，棍子呢？
  这几个月以来，我都在回忆杀人的细节，可是我打他使的那根棍子呢？
  “操……”
  我越回忆越感觉情况不太对，因为我想起来那根棍子去哪了。
  “小周……我……我好像把它撇了。”
  “撇了……？”小周听完之后略带迟疑地看向我面前的录音笔，随后组织了一下语言，“哥……你……你把凶器撇了？”
  我知道这件事从一个律师的角度看起来肯定很可疑，但我确实把棍子撇了。
  “是……”我点点头，眼中露出一丝不安，“我抱着小雨回家的时候，顺手将它撇进了一辆垃圾车的后斗……”
  “能告诉我因为啥吗？”小周疑惑地说道，“你明明是在自卫，却把杀人的凶器……我是说「防卫工具」销毁了，这种事情在法官看来……”
  “你能不能不要再以律师的角度看我了……？”我伸手扶着自己的额头，无奈地说道，“我当时比谁都要慌，如果把棍子留在现场，我怕警察找到我，我只能随手拿着……”
  “你……”小周似乎挣扎在朋友和律师两种身份之间，做不出任何表态。
  “而且我也不知道那人死了没，我只知道我把人打坏了，应该要赔钱，快到家的时候我才发现我拿着一根全是血的棍子，我一害怕就给它撇了。”
  “这……”小周为难地低下头，将笔记本合上了，“哥，你知道通常情况下……我们只看结果……”
  “结果？咱讲话了，什么「自卫」、「正当防卫」、「过失杀人」，我也是最近才听到这些词儿的，我当时只希望他们不要找上我，我赔不起这个钱……”我盯着他的双眼，诚心地问道，“小周啊，要你是我……你会把那根棍子拿家存起来？你不害怕？”
  “至少我会报警。”小周说道，“哥……你为什么不报警呢？”
  “妈的……这不是明知故问……我把人打坏了啊……”我低着头说道，“小周，我没你那么懂法，他是人贩子，犯法了，我把人给打坏了，也犯法了。这时候我咋敢报警呢？我没钱赔啊！就算他是人贩子，那他受伤更重，最后不还是判我赔钱吗？”
  小周安静了，我也安静了。
  他的眼神告诉我他确实相信我。
  但他的眼神也告诉我，这件事很难判我无罪。
  “哥。”小周声音很小地说道，“从法律角度来看，你抢夺了人贩子的凶器之后就已经占据优势了，此时就算你反击了对方，也有很大概率被判无罪，可你冲上去将对方打到当场死亡，并且事后还销毁了凶器……从这一系列的举动来看……”
  “可他抢我姑娘啊！”我一拍桌子站了起来，身上的镣铐也在此时「哗啦」作响，“你们因为啥一定要站在律师和法官的角度想？！怎么就不站在一个当爹的角度想？！这逼养的搁那抢我姑娘啊！”
  房间外的管教到这一幕，立刻从窗口探出头，大声喊我的名字：“卫国！坐下！”
  “周啊……你有女儿吗？”我没有理会管教，只是咬着牙望着小周，“我爱人早死，这世上我就这一个姑娘，我俩相依为命，我不管对方是人贩子还是喜欢小孩的变态……但我真的在那一刻气炸了……那时候我是真的想弄死他……你懂吗？”
  “哥……可是法律不是这么算的……”小周慌忙间伸手去关闭录音笔，“你先别胡说……你现在说的每一句话都……”
  “卫国！马上坐下！”管教在窗外大吼道，我已经听到他们掏钥匙开门的声音了。
  “我能有什么办法？！”我咬着牙对小周说道，“如果我把孩子抢回来了，我去告他能告赢吗？！你们都说他不像人贩子了！到时候法律会站在我和我姑娘这边吗？！”
  “哥……你先冷静一下……”
  还不等我回话，两个管教已经伸手按在了我的肩膀上。
  “大国……”一个管教小声对我说道，“你这是干啥？你平日里表现那么好，别在这时候惹麻烦，这里有摄像头。”
  我知道管教是为我好，可我真的控制不住。
  这他娘的是凭啥呢？
  小周不是让我说实话吗？
  为啥我说了所有的实话，可他们却依然觉得我有罪呢？
  “周……”我缓缓坐下，盯着他的眼睛问道，“跟哥说实话……我会判吗？”
  小周自然不能代表法官，他也只是面色为难地低下头看了看桌面，随后又抬眼望了望管教，偏偏没有看我。
  “哥……我……我不太好说。”小周将眼神挪开，“我会尽量以你「过失杀人」或者「特殊正当防卫」进行辩护……但前提是得让警方去排查所有的垃圾站，看看能否找到那根棍子，如果棍子上有死者的指纹……”
  我知道小周在说谎，都已经过去两个月了，那根棍子怎么可能好端端地放在某个地方等着警察去找？
  “如果找不到呢？”我问。
  “如果找不到……”小周整理了一下思路，回答道，“我只能说……卫哥，以前没有过这样判决的案例，所以我没有东西可以参考，只能尽可能帮你辩护，但……希望真的不大，你确实杀人了。”
卫国（三）
  “我姑娘才五岁。”我几乎是带着乞求的口吻说道，“接下来的七年她只能跟着别人长大了……周……这样是不对的……”
  “我、我理解……”
  “这不扯犊子吗……”我想要伸手去抓住小周的手，可管教把我拦住了，“小周……如果小雨被拐了，她好歹还能有爹娘……她好歹还能有个家……”
  “哥……”
  “现在我把人贩子打死了，小雨却没有爹了、没有家了……法律，是这么算的吗？”
  “卫哥……你别这样……”
  我的声音开始颤抖无比：“所以从你们律师和法官的角度来看……我当时最好的选择，居然是只能打人贩子一下，象征性地反抗一次，然后让我姑娘跟着他走吗？”
  小周低下头，说不出话。
  在我身后按住我的管教也缓缓松开了手。
  “然后我去报警，咱一起去找个几年……”我流泪了，“运气好的话最后在深山老林里发现了已经不认识我的小雨……运气不好的话……”
  管教此时轻轻地拍了拍我的肩膀：“大国……”
  “到时候人贩子拿着卖我姑娘的钱逍遥法外个几年，甚至还有可能彻底消失……”我又问道，“那时候的证据比现在还少，到时候咱们准备咋抓他？”
  整个房间里的气氛都逐渐沉默下来。
  我知道我确实不懂法律，但我也知道我说的都是心里话。
  我盯着小周，一字一顿地问道：“周，你告诉我……法律到底是用来保护人贩子的……还是用来保护我姑娘的？”
  小周没有办法给我想要的回答。
  他沉默良久，也只能一板一眼地告诉我，我姑娘和人贩子都属于「公民」，都受法律的保护。
  好一个都受法律的保护。
  我从小就知道人生来就有高低贵贱之分。
  可到了生死存亡的关头，他又告诉我人人平等了。
  回到看守所的时候，看守所里又来了新人。
  在来到这里之前，我从未想过，这小小的城市每天会有这么多违法的人。
  六个月间每天都有人来到这个房间被拘留，又有人被重新释放出去在社会中挣扎。
  他们让这里门庭若市，往来不绝。
  他们脸上也从不见悔过和惭愧之色，看守所对他们来说仿佛只是一间条件不太好的旅店。
  生活得有些累了，便来这里住几天，吃喝睡觉，和狱友吹牛，随后再假装改过自新，投入到不堪的生活中去。
  偶尔有那么几个看起来不算太坏的，和这里的狱友一起待个几天，整个人身上也变了味。
  新来的光头似乎很受欢迎，他占了我的床位，仰躺在那里，旁边的几个狱友正在他周围谄媚地唠嗑。
  我来到那光头面前，面无表情地看了看他。
  “这谁？”光头问身旁的狱友。
  “不熟，只知道叫大国，在这里待很久了。”狱友回答道，“平时不爱说话，人挺老实的。”
  “行。”光头点点头，像是皇帝一样地用下巴指了指对面的床铺，“就坐那儿吧。”
  我没动，只是站在床脚盯着他。
  “你瞅啥呢？”光头问道，“咋地了？”
  “你起来。”我说道，“这位置是我的，枕头底下有我姑娘相片儿，你换个床吧。”
  光头听后表情明显一变，用一双死鱼眼盯着我看了半天：“啥？”
  “我说你换个……”
  “大国！算了算了！”一个上了岁数的狱友赶忙从身后拉住我，小声对我说道，“你虎啊？这是海哥，在这一片儿很管事儿的。”
  算了？
  好一个算了。
  “有多大势力我不管，起来，别压着我姑娘相片儿。”我又重复了一遍，“这屋那么大，你他妈躺哪不行？”
  “哟呵……”光头听完之后露出了一脸流氓专用的笑容，随后站起身来盯着我。
  他一下床站到地上，便发现自己比我矮了整整一头，我看到他不动声色地咽了口口水。
  “大家都是出来混的，这么不给面子是吧？”他问。
  我从他的语气里明显听出了服软的声调。
  可我不想听他跟我唠社会嗑，毕竟我不是出来混的，而是实实在在想把日子过好的人，但我的日子他妈的再也过不好了。
  “我他妈问你话呢，哑巴了？”光头恶狠狠地问道，“你他妈混哪一片儿的？”
  所有的狱友都在一旁，甚至没人敢上来劝他几句，可一直都有狱友拉着我说「算了算了」。
  这世上的事一直都是这样吧？
  当发现两个人会产生矛盾时，一定有人先去劝那个看起来弱势的人「算了算了」。
  所以这真的是劝说吗？
  不，这只是让你理所应当被压迫的一种手段罢了。
  在街上有神经病骂你，人们只会劝正常人「算了算了」。
  有流氓骚扰你，人们也会告诉普通人「算了算了」。
  如果我姑娘在被那个人贩子拉走的时候有目击者，是不是也会有人在我姑娘挣扎时说句「算了算了」？
  「自认倒霉」是一种多么恐怖的逻辑？
  而现在，人贩子被我打死了，虽然没有人跟我明说，但目前为止发生的所有事都在跟我传达同一个结果——
  他们让我「算了算了」。
  他们让我认同这个结果，他们让我背负杀人罪，他们让我坐牢。
  可错的是我吗？
  要不是那个人贩子出现，我又何苦沦落至此？
  为什么这种人喜欢给别人添麻烦的人到处都是？
  “真你妈膈应。”我瞅着光头说道，“自己是个狗篮子就算了，还要处处给别人添麻烦，你们自己不想把日子过好，有的是人想把日子过好。”
  “你他妈说啥？”他把衣服一脱，露出了左肩的关公，仿佛想用这个不会动的画片震慑住我。
  “我说你想当篮子就自己去犄角旮旯里当。”我沉声回答道，“别搁这膈应我。”
  “我操你妈！”光头瞬间暴怒，跳起来猛然飞出一脚踢向我。
  好在我早有防备，一个侧身，这一脚落在了我的大腿上，那光头反而由于失去重心落地之后险些摔倒。
  我趁机冲上前去给了他腮帮子一电炮，把他打翻在地。
  在动起手来的时候，我终于回忆起杀人时的心情了，原来我始终控制不了自己。
卫国（四）
  我是一个想把日子过好的人，所以会比谁都害怕这些亡命之徒的打击报复，于是在他倒地之后，我一拳一拳地继续打着他的脸。
  是不是把生活中出现的困难狠狠打倒了，日子就能过得好了？
  老话说「一朝被蛇咬，十年怕井绳」，我就是在知道自己的日子有多么如履薄冰之后，才会对这些出现的磨难这么紧张。
  孩子从小就没跟我享过福，我也从未把这烂透了的日子过好过，所以谁也不能来破坏我的生活。
  我脑子笨，明白不了这世上的大道理，我只知道如果不能杀死困难，生活就会杀死我。
  乱拳下去，这人居然还在惨叫。
  他的胳膊被我压住，没法还击，只是伸手不断拉扯着我的衣服。
  没多久的功夫，我的上衣被撕破，胸前丑陋的虎头纹身露了出来。
  这虎头纹身像是电影院里开场之前的关灯仪式，让整个房间都安静了下来。
  没多久后风向逆转。
  我听到狱友不再劝说我，反而劝说他们口中的「海哥」，让他服个软，道个歉。
  我听到管教拿出钥匙慌里慌张地打开门，他们把我拉开之后也没有问我发生了什么事，反而问其他狱友海哥怎么惹到了我。
  我听到资历很深的老管教进门之后把我拉到一边，让我冷静一会消消气。
  通过他们的表现，我知道我此时不算是「弱者」了，而是他们眼中压迫其他人的那一方。
  我读书少，可是这世上的事情应该这么算吗？
  凶恶的人理应得到更多关照吗？
  “大国，你这是咋了？因为啥干仗？”平日里很照顾我的管教在一旁轻声问着，随后示意同事拿一件新的衣服给我。
  还不等我说话，躺在地上的海哥忽然开口了：“没干仗！我他妈自己摔的！”
  管教听后轻笑一声，看向海哥：“「道上规矩」是吧？打成这样了也不准备告诉警察？”
  “一码归一码，我有能力我就自己干死这小逼崽子，不劳政府动手。”海哥擦了擦嘴角，躺在地上大口大口地喘着粗气，“操……这瘪犊子干仗真狠……”
  “你们出去怎么干我不管，但是在这里动手可要倒大霉，本来很快就可以出去的，我也不想给你们加刑期。”资历很深的管教跟身后几个年轻管教交换了一下眼神，“今天这事就算了，下不为例。”
  “操……”海哥侧着眼睛看向管教，“算我他娘的服了……老王，这人到底是因为啥事进来的？”
  “杀人。”管教回答道，“劝你还是老实点吧。”
  “杀……”海哥听完之后浑身一顿，整个人的表情都变得天真无邪了一些。
  狱警走后，海哥一改之前的态度。
  他说自己很少见到我这样的人。
  他甚至从来不了解我，便开口说我有江湖气概。
  他问我是否有朝一日出去之后能跟他去见他的大哥。
  我只是看了他一眼并未回答，他便马上知道自己好像说错了话。
  毕竟我杀了人，虽说上面给我判了七年，可在他眼里我应该是死定了。
  狱友们从一开始谄媚海哥，变成了对我嘘寒问暖。
  有人问起我胸前那褪色的虎头纹身代表什么，我也只是沉默着不说话。
  虎头纹身代表什么？
  代表着悔恨。
  十六七岁的时候不懂事，跟着别人混过两年社会。
  县里没有父母的孩子多，不知不觉就凑到了一块，可谁又能教会我们如何走上正常的人生道路呢？
  我学着别人干仗、喝酒、抽烟、纹身、出入歌厅台球厅，混完了今天等明天。
  那时的我自命不凡，以为整个世界都是我的。
  可实际上连日子都不是我的。
  后来身边的朋友死得死、抓得抓，剩下的几个不是吸了毒就是彻底干了违法的勾当，十八岁那一年，我淋着暴雨，叹息着人生本不该是这个样子。
  于是我彻底跟他们割裂，毅然选择了另一条路。
  可是现实真的有这么容易吗？
  我曾无数次痛恨自己胸前的虎头纹身，它以最便宜粗糙的手法、往我身体里注射了最难去掉的廉价黑色染料。
  就算我穿着浅色的衣服，那隐约的轮廓也会从衣服底下衬出来。
  如果能再来一次，我宁可在学生时代多念点书。
  初中文凭，一个带着纹身、没有任何工作经验、其貌不扬的大个子，到底要如何才能假装融入社会？
  最苦最累的活我都干过，最穷最破的地方我也都住过，我吃得了苦中苦，却始终不像人。
  我脑子笨，不是做生意的材料，几乎卖啥赔啥。
  再加上我心眼儿实，不忍心坑人，摆个摊让人套圈儿，由于奖品质量太好，一个月下来算算甚至赔了一百。
  好在心眼儿实不是坏事，我认识了隔壁摊位气球打靶的老板。
  她是我生命中的贵人，也把我从深渊的泥沼当中拉了出来。
  只可惜我一天福都没有让她享。
  我曾经用尽了自己所有的力气，却依然没有让这昏暗的生活亮起光芒。
  还没等把这不堪的日子过好，她就因病去世了。
  这世上最让我心痛的事情并不是她忽然患了病，而是如果我们有钱，她就能治好。
  那是我第一次知道贫穷可以杀人，它拿着屠刀站在每个穷人的身后，等待那些付不起买命钱的人露出破绽。
  可钱终究不是能够凭空变出来的东西。
  被贫穷杀死的人每天都有，他们一起在地狱排门口起了长队。
  等她走后，她给我留下的姑娘，便是我对这世界唯一的牵挂。
  可我现在连姑娘也见不到了。
  我不懂法律，不知道未成年人可不可以独自探监，如果不能，那我再次见到小雨就是在她的成人礼。
  可若问我后悔这样做吗……？
  我确实不后悔，我不允许我的家人有任何受到伤害的可能。
  不管有多少次，我都会抢下那个人贩子的棍子，然后把他打到动不了。
  我在看守所里一天一天地等待着，等待着警方有新的调查结果，等待着律师会来见我。
  我等到夏天来了，房间里的电风扇搅拌着灼热的空气。
  我等到海哥出去了之后又进来，热情地和我打着招呼，告诉大家我是他的好哥们。
  我等到整个看守所里的人都变成了熟面孔，等到管教和我唠起家常。
  我等到我不想等了。
  我等到我真的觉得自己杀了人。
  看守所真的会逐渐磨平一个人全部的善，让你成为和这里的过客一样的人。
卫国（五）
  那一天狱警终于告诉我律师来见我，我很开心。
  律师来见我，说明事情大概率有了转机。
  可伴随着我听到这句话，整个看守所也在飞速崩塌。
  各种墙壁都开始出现裂痕，就连天花板也坠落了下来。
  很多人见到墙壁裂开，当场就从裂缝里跑出了拘留室。
  还有的人走上前去趁乱推倒了管教，随后拿过钥匙打开了门。
  “大国！！”海哥在跑到走廊尽头对我大喊，“快跑啊！你他妈是死刑犯，不跑没机会了！”
  话音一落，一块天花板落了下来，把他活活埋在了底下。
  我感觉有点眩晕，我不知道现在应该干什么，但我知道我不能跑。
  我跑了，就是认罪了。
  我不是死刑犯，我肯定不是。
  但是直到整个拘留所空无一人，直到废墟把我活埋，我都不知道律师要告诉我什么。
  案件重新判决了吗？
  警察找到关键物证或者人证了吗？
  我可以回去了吗？
  后来我才知道，我和小雨分别的时间竟会长到无法想象，甚至多于我被判的七年。
  我在那里待得时间，足够一个正常人老死。
  如果我当时认罚，是不是就不用经历这一切，只需要等待七年就可以出来和家人团聚？
  这就是这个世界对我的惩罚吗？
  好一个「桃源」。
  根据房间里的队友所说，我每一次都会用同样的方法，使用我这一身蛮劲带领他们通过面试房间，随后在「桃源」死走逃亡。
  我不懂为何世界上还有这样的地方，但我知道这世上的事是怎么算的。
  我若是想要在这里生存下去，便要成为最不好惹的那个人。
  无论是现实世界、是「桃源」、还是看守所，只要有人存在，那么规则就都一样。
  只要你不好惹，那你就会受到优待。
  所以这一次轮回，我想试试更加冒险的方法。
  “喂。”我盯着房间内那个戴着白色虎头面具的裁判说道，“打架的话……对手只能选我们自己人吗？”
  这场游戏让我们抢夺地上的道具进行互殴，以一方认输为准。
  可我身后都是跟我一样可怜的苦命人，我们有什么理由因为这个陌生人的一句话而互殴？
  身后的队友听后一愣，伸手拉住了我：“卫国，你要做什么？”
  “你别管。”我让他后退一步，随后再次扭头看向白色老虎，“你瞅啥，聋了吗？我不能选择别的对手吗？”
  那白色老虎的眼神告诉我，我们似乎不是第一次见面，但此时我已经完全想不起来他是谁了。
  “你……你别……”白色老虎支支吾吾地道，“我服了，你怎么又来了……这次游戏不用做了，你们走吧。”
  “我以前也问过吗？”我往前走了一步，发现这些裁判似乎比我想象之中要更懦弱一些。
  都能做出这种坏事，却有着格外懦弱的性格，你们要怎么成为强势的那一方？
  “我不走。”我摇摇头，“我还能挑谁？”
  我瞅着他，他知道我在想什么，可他看起来格外害怕。
  “我求你了，你别问了。”那戴着白色虎头面具的人声音稍微颤抖了一下，“就和以前一样，我给你点「道」，你快走吧。”
  以前……我拿了「道」就走了？
  不，我不能做出和以前一样的决定，否则一切都不会有什么改变的。
  “我是不是可以选择和你打？”
  一语过后，整个房间的气场都开始变化，一个看起来格外骇人的女人不知道搁哪冒出来，直愣愣地杵在那儿。
  看来我可能算错了什么事。
  这个人掌握着如此暴力的游戏，可他的干仗水平相当业余。
  地上仅有的一根棍子被他抢到了，我却没费什么力气就伸腿绊倒了他。
  接下来我便当着众多队友的面顺势抢下了那根棍子，朝着他的头部猛地一击，可当要敲下第二棍的时候，我的手迟疑了。
  小周曾经对我说过，我的身材比对方强壮，并且持有武器，在这种情况下，只有第一击可以算作正当防卫，而后面的每一击，都会算作我防卫过当。
  看着对方已经不能动的身体，我始终没有下手。
  这里有法院吗？他们会怎么给我判？
  这个人让我们自相残杀，应该是犯了法，我把他打倒了，我能杀他吗？
  正当无数个疑问在我脑海当中盘旋的时候，那个看起来格外骇人的女人走上前去，从我手中不动声色地拿过了棍子。
  “……干啥？”
  她未曾回话，只是将棍子在手中拨弄了一下，随后冲着裁判直直撇了过去。
  我没料到这女人的力量出乎意料的大，看似不起眼的一撇，棍子却如同长枪一样刺穿了对方的胸口。
  戴着白色虎头的裁判在地上猛烈抽动了一下，低声咳嗽了几声，没几秒，整个人直挺挺地死了。
  “我操？！”我吓得后退一步，“你杀人？”
  女人没理我，只是盯着地上的死尸，好像在确认对方是不是真的断气了。
  我觉得不太对，立刻回头对众人说道：“……你们都瞅着了吧？人不是我杀的啊。”
  虽然事情有些出乎预料，棍子上也有我的指纹，但这一次有人证，他们会证明我是无辜的。
  “卫国……”一个队友愣愣地看着我，“你……为什么要裁判的命……？”
  啥？
  我要了裁判的命？
  这些人咋了？
  要他命的人是那个女人，不是我。
  我只是抢到了凶器并且击打了对方头部一次，让对方暂时失去行动，这叫正当防卫，看来有人比我还不懂法。
  那些所谓的队友和之前酒桌上认识的狐朋狗友似乎没有什么区别，在那裁判死掉之后，他们像是怕担责任，找了个借口便匆匆溜了。
  没多久的功夫，那个骇人的女人也不知道怎么就没了影，这屋里只剩下了我和那具破马张飞的死尸。
  这到底是咋了呢？
  那些队友在这种情况下居然选择迅速离开，而不是帮我作证吗？
  他们是靠我一身蛮劲才能从「面试房间」里出来的，现在离了我，他们准备怎么出来？
卫国（六）
  我在屋里缓缓坐下，看了看那人身上的棍子。
  很好，凶器留在现场。
  这下没有人会把棍子带走了，任谁过来检查都会知道这根棍子上同时沾有我和他的指纹，这样证据确凿，我也就不会……
  我慢慢低下了头。
  我到底在干什么？
  现在需要在意的是这些奇怪的裁判和那个杀了人的女人吗？
  我只想知道到底咋的才能从这里逃脱。
  不管我重新判决的结果是什么，都需要先回到外面的世界再说，毕竟看守所已经塌了，就算他们依然判我有罪，我也能有时间去跟小雨说一声再见。
  想到这里，我把目光投向了那具尸体。
  那些跑掉的队友曾经跟我说过，常规的方法我们已经用了很多遍，那要不要……试试不常规的方法？
  这些「裁判」究竟是谁派来的？他们戴着面具，所以会有人知道他们的真实身份吗？
  如果有人冒充他们……会被发现吗？
  ……
  戴上这个烘臊烂臭的虎头面具之后，我在房间里等了整整一下午，可是没有任何人来找我。
  这里看起来和以前一模一样，一样的游戏场地，一样的游戏裁判，只是地上莫名其妙多了一具尸体罢了。
  反正大家都戴着面具，谁又会知道面具底下是谁？
  直到太阳完全落山，街道上响起了窸窸窣窣的声音，门口才终于传来了异样。
  我迈步出门看去，一个奇怪的圆形光门悬浮在那里，由于四周太过漆黑，这扇光门便像是太阳一样照耀了四周。
  所以这是他妈啥玩意呢？
  顺着整个街道望去，我看很远的地方也有这种奇怪的门，那些身穿西服、头戴面具的人仿佛在很远的地方缓缓走进了光中，接着没了身影。
  这是一扇门吗？它会把人带到哪里？
  我伸手摸了摸自己身上的汗衫，如果说我有什么可疑的地方，那自然是这格格不入的衣服。
  如果这些裁判有领导，他们会第一时间发现我是冒充的吗？
  无所谓……
  反正我已经定好了自己的策略，裁判不服，我就把裁判打服，领导不服，我就把领导打服，就和我在看守所里一样。
  只要能够成为这里最不好惹的人，我就能够很快找到出去的方法。
  我稳了稳思绪，迈步走进门中。
  仅仅是那么一眨眼的功夫，周围全都变了样。
  所以这他妈又是哪旮呢？
  一条长长的走廊，看起来比看守所还压抑。
  许多戴着面具的人进门之后向同一个方向走去，有人象征性地看了我一眼，可更多的人只是匆匆走过，仿佛我并不存在。
  我只能装作一切正常，跟着人群不动声色地走去，可我不知道自己究竟要去哪，也不知道这条路能通向哪里。
  这个地方就是所有「裁判」的聚集地吗？会有领导给我们开会吗？
  “喂……新来的？”
  一个沙哑的声音在我身后响起，我浑身都顿了一下，但我思索了半秒，还是决定继续往前走去。
  “喂！站住！”
  那声音再次响起，听起来并不客气，附近所有戴着面具的行人都投来了警惕的目光。
  我停下脚步，缓缓回过头来，本想凶他两句，却被眼前人的装扮吓了一跳。
  这一路上我看到了各种千奇百怪的动物面具，却没见到这么像个怪物的。
  那面具像是无数个动物缝合到一起，埋了吧汰，比我的面具还烘骚烂臭。
  “你这戴的啥玩意呢？”我脱口而出。
  那人目光从面具之中射出，随后打量了一下我的穿着，说道：“跟我来吧。”
  看样子这个埋了吧汰的人就是这儿的领导？
  我跟着他来到一个看起来还算宽敞的房间，大约二十把椅子放在两侧，中间是个可以行走的过道。
  这屋里已经坐了差不多十个人，他们和我一样，都只有面具，没穿西装。
  “找地方坐吧。”那人挥了挥手和我说道，“在有人认领你们之前不可以离开这个房间，十天之后若是还没有人认领，那就跟着我走。”
  我环顾了一下这个房间，莫名感觉很熟悉，这里和看守所有什么区别？
  只不过这里没有床，两边仅有椅子罢了。
  所以这个脏不拉几的人是「管教」？
  “对了，我跟他们说过好多次了，你是新来的，再告诉你一声。”管教盯着我说道，“你现在是「生肖」了，有几件事需要和你提前说明一下。”
  我听完之后只感觉有点离谱，我明明冒充了裁判，结果不仅没人追究，反而把我当成新来的一样教育起来了，这个鬼地方到底是怎么算的？
  “第一，无论何时都不能放弃「生肖」身份，除非死亡。
  第二，无论何时都不能摘下面具，除非死亡。
  第三，无论何时都不可透露真实姓名，除非死亡。
  第四，「生肖」永不「回响」。
  第五，「生肖」永不「溃逃」。”
  叽里呱啦的说的什么玩意儿……就算是看守所也只是交代了一声「别干仗」，这里哪来那么多规矩？
  还有，我一直以为这地方在看守所附近，毕竟看守所一塌，睁眼我就在这儿，可至今为止怎么没听到几个本地口音？他们都是外地来的？
  “听到没？”埋了吧汰的人问我。
  我瞅了他一眼，并未搭理他，不管他是不是这里的管教，放倒他都是不明智的，就和在看守所里的规矩一样，想要在这里让人看得起我，只能先放倒「狱友」。
  看到我没什么话说，那人也只是冷哼一声，转身出了门。
  我找了个附近无人的角落坐下，思考了一下刚才那人的话。
  什么叫「有人认领」？
  这说法好像我们是一群等待领养的孩子，可是谁会来领养我们？
  “哎，哥们儿。”我面前一个戴着破烂蛇头面具的人回过头来看我，“新来的？”
  “咋地？”
  “哟，东北虎？”那蛇头面具眨了眨眼，“这么有意思？”
  怪了，这人也不是本地的。
  “你有事没事呢？”我瞪了他一眼，“别他妈惹乎我。”
卫国（七）
  “别呀哥们儿。”蛇头自来熟地坐在我旁边，“你知道这是什么地方吗？”
  “不道。”我皱了皱眉头，“咋了，你知道啊？”
  “我打听两天了。”蛇头说，“据说这里是给我们指派老师的地方，会有个厉害的「生肖」把我们带走，然后一路领着我们向上升职呢。”
  “升职？”我感觉这蛇头好像在跟我扯犊子，这里像看守所一样，居然还能升职？
  “所以你有没有想好选个什么老师？”蛇头盯着我问道。
  这种人我在看守所见了不少，他们油腔滑调，像是「包打听」，能够在各个地方混的风生水起。
  “你管我呢？”
  不管他是不是这里的包打听，我都最好别暴露太多信息。
  “交个朋友嘛。”蛇头又说道，“我把这几天收集到的信息做成了攻略，你要不要看看？”
  话罢，他从裤子口袋之中掏出一个破破烂烂的小本子，在我面前晃了晃。
  “攻略……？”
  “是啊，不过不能免费给你看。”蛇头又说道，“有什么东西跟我换吗？口袋里的钱、豪车钥匙、或者其他乱七八糟的东西都可以，以物易物，我留个纪念品，也算咱俩交个朋友了。”
  如果说我口袋里带着什么东西，除了我姑娘的相片，就只有几十块钱零钱了。
  “你他妈有毛病吧？”我又瞪了他一眼，“他们都说这地方十天一死，你收集那么多东西干啥？”
  “哟……你好像什么都不懂。”蛇头又笑了一下，“这下你看我的攻略可不亏了，用什么换都可以，真的不来试试嘛？”
  并不是我不想试，而是我实在没什么东西能拿得出手。
  但是「攻略」这种东西真的会有用吗？
  “劝你别信他。”
  正对面的座位上，一个戴着黑色羊头面具的人忽然开口说道。
  “啥？”
  黑羊轻哼一声：“如果真有那种攻略，怎么可能「用什么换都可以」？”
  不得不说这黑不拉几的羊头说得挺对，但我不太喜欢他的眼神，他似乎在看两个傻子。
  “咋地，你买了？”我笑道，“让人骗过了？”
  “骗我，他差远了。”黑不拉几的羊又说道，“但我感觉我不拦着你，你马上就要上当了。”
  “你咋这么招笑？我上不上当和你有啥关系？”
  黑羊听后盯着我看了几秒，轻声道：“说得对。”
  脏不拉几的蛇头人听完黑羊的话明显坐不住了：“哥们儿，你看我像骗子吗？”
  我盯着他瞅了半天，确实不太好判断他是不是骗子，可是他骗我意义何在呢？
  难道不怕我打他？
  我一抬头，看到那黑不拉几得的羊头正在瞅我。
  “你瞅啥？”
  黑不拉几的羊头没说话，也没移走目光，仿佛在等着看我笑话，我还真不信了。
  我从口袋里掏出仅剩的几十块零钱，一股脑塞给了脏不拉几的蛇头。
  “这点够不够？不够也没招了，我就这些了。”我说道，“把本子给我看看。”
  “有点少啊……”脏不拉几蛇露出了一脸为难的表情，“但是算了……就当交个朋友吧。”
  我俩一手交钱一手交货，他把零钱塞进兜里，坐到了很远的地方。
  我看后不禁有点纳闷，这本子不是借我看看吗？他咋看起来跟不要了一样？
  我小心翼翼地翻开第一页，上面只写了三个字——
  「往后翻。」
  我不明所以地翻开第二页——
  「再翻。」
  一连翻了十几二十页，每一页上都写着「再翻」，这他妈是啥玩意呢？
  我感觉好像不太对,直接翻到了最后一页，这次上面的字终于变了——
  「你他妈还真翻？」
  看来我错了，这人根本不是包打听，是个混不吝。
  我把本子往地上一摔，站起来就冲着那个脏不拉几的蛇走了过去。
  “哟……”脏不拉几蛇见到我走来，坐在椅子上露出无所谓的眼神，“看完了吗？”
  “看完了。”
  “有意思吗？”
  “你他妈跟我闹笑话是不是？”我站在他面前问道，“你那叫攻略？”
  “不是攻略吗？”脏不拉几蛇目光绕过我，看了一眼我摔在地上的本子，“自己想想，你是不是买了个教训？”
  “我……”
  这他妈是啥玩意呢？怎么感觉还挺有道理的？
  “那也不对！”我说道，“你他妈不还是在骗我吗？”
  “骗？不不不……”脏不拉几蛇说道，“要知道你确实买到了东西，本子送你了，而且「不要随便相信别人」就是这里最好的攻略。”
  我瞅着这个脏不拉几的蛇，总感觉他很欠打。
  “那我也感觉亏了。”我回道。
  “这样吧……我没有什么本事，就是朋友多。”脏不拉几蛇笑了一下又说道，“你给的钱也能跟我交个朋友，这样你能买到的东西又多了一样，如何？”
  听着这小子的话，我又沉默了。
  交朋友倒也不是不行，可我原先想找个人把他打趴，给这里所有的人立一个下马威，现在怎么办？
  “这磕让你唠得稀碎……你那些朋友都是这样骗来的？”我没好气地在他身边坐下，“你真不怕挨削？”
  “挨削？说不定你打不过我呢。”脏不拉几蛇又笑道，“我还挺能打的。”
  我盯着他看了半天，总感觉这人奇了怪，他瘦得跟个猴一样，怎么敢这么跟我说话的？
  没等我说上两句，坐在对面那个黑不拉几的羊又开口了：“呵……”
  “你「呵」啥？”我瞅着他问道，“有你啥事？”
  “果然人以群分。”黑不拉几的羊说道，“鱼找鱼，虾找虾，蠢货的朋友是傻瓜。”
  “你他妈有毛病？”我一下子站起身来，“一直搁那叨逼叨，我招你了？”
  “许你说话，不许我说话？”黑不拉几的羊也站了起来，“说你会上当你不信，上了当还愿意跟骗子交朋友，不是傻子是什么？”
  “老子跟谁交朋友和你有什么关系？”我往前走去，“你管好自己行不行？非要逼我削你吗？”
  有了，我不如打趴这个黑不拉几的羊，目的一样能达成。
卫国（八）
  “果然多管闲事没好报。”黑不拉几的羊轻笑一声，“骗你的人你交朋友，劝你的人你准备动手？”
  不知道这里的人咋了，看到我这气势居然都不害怕？
  我和那黑不拉几的羊面对面站着，始终没决定好要不要把事情闹大。
  “我不和你一样儿的。”几秒之后我轻笑一声，“但这次也是给你个警告，接下来你要是再敢找麻烦，我绝对削你。”
  “哼。”黑不拉几羊也轻笑一声，没好气儿地坐了回去。
  从这以后的晚上，居然真的有所谓的「老师」来挑选学生。
  不得不说老师就是老师，那些面具也太逼真了，连眼珠子都能动弹呢。
  每当有这种人进来，屋内几乎所有人都会呼啦啦地站起身涌上前去，他们热情地和老师打着招呼，希望老师能把自己收到麾下。
  自始至终从没动过的，除了我、脏不拉几蛇之外，也就是那只黑不拉几羊了。
  我们好像都不是什么喜欢献殷勤的人物，对那些所谓的老师都嗤之以鼻，只等他们走了落个清净。
  但这也导致我们始终都是被挑剩下的人。
  头几天还能有新鲜的「人级」进来补充血液，可有一天，一个逼真蛇头进来之后几乎将所有献殷勤的人都挑走了，屋内就剩下我们三个了。
  这种感觉似乎让我有点莫名的烦躁。
  日子都过去好几天了，那个管教好像说过如果最后没人挑就怎么来着……
  真的烦，到这儿这么久，居然一点进展都没有，我啥时候能出去呢？
  我翘起二郎腿，往后坐了坐。
  没想到几乎同一时间，我对面的黑不拉几羊也翘起二郎腿，也往后坐了坐。
  这人真是越看越烦。
  我不乐意跟他一样，于是交换了两条腿的摆放。
  没想到他也跟我一样，两腿也在同一时间交换了一下。
  “嘶……”我不耐烦地瞪着他，“你烦不烦……？”
  “怎么？二郎腿是你发明的？”
  “老子他妈的本来心情就不好！”我缓缓站起身，“你怎么还一直学我呢？”
  脏不拉几蛇在一旁看到这一幕，面具都要笑掉了：“好好好！打起来！”
  “我怎么就一定得学你？”黑不拉几羊也站了起来，“你以为自己长得多漂亮？”
  罢了，虽说没有第一时间打他来个下马威，现在拿他出出气也不是不行。
  想到这里，我当场伸手抡起了身后的椅子，朝着黑不拉几羊丢了过去。
  黑不拉几羊反应很快，也从身后拿起椅子挡在了身前，两个椅子瞬间撞了个稀巴烂。
  我冲上前去想要抓住他的衣领，他却拿着手上的椅子腿儿冲着我的眼睛就扎了过来。
  我吓得赶忙向后闪身，心中暗道这小子下手真黑。
  椅腿儿顺着我的面门擦了过去，我也立刻抓住了他的双手。
  结果还不等我把他撂倒，他伸脚就冲我两腿之间踢去。
  “我操！”我吓得猛然转身，顺势把他拉倒在地，举起拳头冲着就打。
  他在地上打了个滚，躲开了我的拳头，随后又伸出手指刺向我的脖子。
  我挡住之后立刻推了他一把：“你大爷的……你这都是什么下三滥的招儿啊？！能不能打文明仗？！”
  “文明仗……开什么玩笑。”他笑道，“不知道你平常跟什么人干架，我可是在市井上和人打出来的，小流氓可不跟你讲仁义道德。”
  “妈的……你又学我！”我说道，“我也是跟小流氓打仗的！”
  “谁学你？你要脸不要脸？”
  我俩又要上前开打，屋门却在此时被人打开了。
  “倒霉了，哈哈哈哈。”脏不拉几蛇大笑道，“私下斗殴被抓着啦！”
  我和黑不拉几羊扭头看去，发现进来的人是一只白羊。
  白羊缓缓走进屋内，仿佛根本没看见正在叫嚣的我俩。
  没几秒，一个蜥蜴脸也跟着走了进来。
  很少见这里一次性走进两个老师，我和黑不拉几羊对视了一眼，谁都没有说话。
  “哈哈！”蜥蜴脸笑道，“白羊……你也不用着急啊，选徒弟这种事要很严谨的。”
  白羊环视了一眼，说道：“所以呢？”
  “你还有三天才到期，说不定会有更优秀的学生进来呢？”蜥蜴脸一脸讥笑地看了看我们三个，“一个冲动的虎，一个全是阴招的羊，还有一个在旁边拍手叫好的蛇……你要一冲动选了这三个，将来可怎么活啊？”
  “我不觉得有什么问题，这三个很好。”白羊说道，“合我心意，就他们三个了。”
  “什么就我们三个了……？”我顿了顿，“我可还没说跟你……”
  还不等我说完话，蜥蜴头又讥笑了起来：“白羊啊……天龙真是错看了你……”
  “天龙错看了我，和你有什么关系？”白羊扭过头去沉声道，“要求是我必须收到学生，现在我有学生了，你又能怎么样？”
  “甚至都不需要我怎么样了。”蜥蜴头摇摇头，“你自己收了三个废物，早晚能把你拖累死。”
  这老逼登说话咋这么膈应人呢？
  谁他妈是废物了？
  “喂！”我皱着眉头叫道，“你他妈逼逼啥呢？”
  屋内的几人皆是一顿，那蜥蜴头扭脸，带着一脸不可置信地表情看向我：“……说我？”
  这时候我才发现这些人的面具不是逼真，而他妈就是真的。
  活像是西游记里的妖怪。
  可我正在气头上，就算是妖怪我也得给他降了。
  “不说你还说谁？”我瞪着眼问道，“说谁他妈是废物啊？”
  “我的妈呀……”蛇头赶忙上前来拉我，“少说两句啊！”
  “喂……”黑不拉几羊在我旁边轻声说道，“你疯了……？”
  “和你俩没关系！”我说道，“这老小子凭啥这么说咱几个？虽然你俩确实是废物吧，但我……”
  “你他妈才是废物呢。”黑不拉几羊说道，“早就觉得你是傻子了，没想到你一心找死。”
  蜥蜴脸往前走了两步，轻笑道：“已经有好多年没人这么跟我说话了，尤其还是个「人级」。”
  “老子他妈是「特级」！”
  今天一肚子邪火没地儿撒，不如就揍这个老头吧！
  我又抡起一把椅子，高高举起，冲着他就砸了下去。
  这么大的架势，可没想到白羊和蜥蜴脸谁都没动。
  椅子结结实实地打中了蜥蜴脸，下一秒我就感觉不太对。
  椅子如同撞在了铁块上，瞬间四分五裂，木屑四溅，我的双手也被震得生痛。
  可蜥蜴脸甚至连眼都没眨。
  这是……什么东西……？
卫国（九）
  我不可置信地后退好几步，低头看向了自己的双手。
  它们至今都在发抖。
  那个人的身体……有着极其强悍的硬度。
  “真是奇了怪……”蜥蜴脸低下头从地上捡起一块碎木片，“现在的后辈真是一个比一个胆大妄为了。”
  说完，他便轻轻甩动手腕，那木片朝着我的双脚就飞了过来。
  我还未从刚才的击打之中回过神来，完全来不及躲避。
  千钧一发之际，身旁的黑不拉几羊猛然推了我一把：“死开啊！”
  我被他推倒在地，下一瞬就听到了巨大的响声。
  「咔」！！
  整个房间也在此时晃了晃。
  我一脸震惊地看向刚刚的地面，那里居然被砸出了好大一个坑。
  木片扔向木板……会砸出一个大坑……？
  这到底是什么东西……？
  如果那个黑不拉几羊没有推开我，这个木片定然会砸碎我的双脚。
  “哟，还有帮手。”蜥蜴脸扭头看向黑不拉几羊，“你也以下犯上？”
  黑羊皱着眉头如临大敌，不由地退后了半步。
  不妙……那个老黑得因为我挂彩了……
  想到这里，我赶忙从地上爬起来，冲过去站在了老黑身前。
  “喂……你等会儿！”我瞪着眼说道，“刚才是我找你的麻烦，一人做事一人当，和这个老黑有什么关系？”
  “放心，你俩一个都跑不了。”蜥蜴脸说道，“我也不以大欺小，一人赏你们一个巴掌，这事儿就算了。”
  话罢，他抡起胳膊就冲着我的脸打来。
  这是我第一次在武力层面感受到绝对压迫。
  那巴掌还没落在我脸上，便已刮起了巨大的掌风。
  「轰」！！
  一声巨响在我们洒满人耳边炸起，我们也瞬间闭上了眼，但我们距离巨响的位置实在太近，每个人都被震退了七八步。
  几秒之后我们睁开眼，看向刚才巨响的方向，发现白羊伸手抓住了蜥蜴脸的胳膊。
  这又是什么东西……？
  仅仅是一个人抓住了另一个人的胳膊，就会有爆炸般的巨大声音响起吗？
  这两个人究竟是怎么回事？
  “白羊……不对吧？”蜥蜴脸扭头看向他，“你这是在阻拦我教训这些「人级」吗？”
  “是的。”白羊说道，“不明显吗？”
  “你……”蜥蜴脸甩开白羊的手，“你胆子也是越来越大了……才成为「地级」这么几天，就已经敢跟我动手了？”
  “哦？我有动手吗？”白羊看向我，似乎在等我回话。
  我被这个犀利的眼神儿吓了一跳，但就算是傻子此时也知道他是在帮我了。
  “没、没有啊。”我说道，“我们都没看见啊……”
  我感觉我就是在作死，这句话虽然能帮这个白羊，但也肯定得激怒那个蜥蜴脸，这我可咋整呢？
  这个念头刚刚闪过，那蜥蜴脸已经再次飞身而出，冲着我奔了过来，这种速度我真的躲不开。
  「轰」！！
  又是一阵巨大的响声，我感觉自己的耳朵都要聋了。
  这一次白羊直接站在我的面前，伸手握住了那个拳头。
  “白羊……这你还有什么话可说？”蜥蜴脸面色阴沉地看向他，“三番两次拦下我……你没有听过所有的「生肖」都要听从「龙」的管理吗？”
  “听过，但他们似乎不是「地级」。”白羊说道，“我只知道我的学生只能我来管。”
  这个人究竟是怎么回事……？
  那天，羊哥在地龙的眼皮子底下把我们三人收为了学生。
  是的，根本没过几天，我就已经开始喊他羊哥了。
  原先我以为他只是力气比我大，身子骨比我强壮。
  如果是这样的话，我承认我打不过他，但武力不可能让我屈服。
  无论他把我打趴在地上几次，我也绝对不可能叫一个年纪轻轻的人「哥」。
  可是只要和羊哥待上一天就能明白，他确实值得我叫一声羊哥。
  动手我动不过，脑子我比不过，就连为人处世我也不如。
  他没有一个地方是比我弱的。
  如果愣要说出一个我比他强的点，那就是我身高比他高一点。
  可是这有个屁用？
  羊哥给我们三个人设计完游戏之后，我们统统心服口服。
  本以为老黑那个阴险毒辣的小人会耍点什么小心思，可没想到他比我认怂的还快。
  脏不拉几蛇就更不用说了，他看起来随遇而安，仿佛去哪儿都无所谓。
  就这样，我们三个人正式成为了羊哥的学生，成了一支极其怪异的队伍。
  说来也好笑，羊哥没打我们、没骂我们、甚至连话都没跟我们说上几句，每天就是和我们吃吃饭，聊聊天。
  可我们心里都知道他就是最合适我们的老师。
  他仿佛有点太强大了，跟着他，我们出去的概率会大大增加。
  我们每天晚上都会在一起吃饭，羊哥也会抽空跟我们说上几句话，其余的时间他就把自己关在书房里看书。
  但我不得不说，我真的看老黑很不顺眼，我真不明白了……同样都是羊，他怎么看起来这么气人？
  我领新衣服，他也领新衣服，
  我找羊哥说话，他也找羊哥说话。
  我去问羊哥问题，他也问羊哥问题。
  这老小子不是在学我吗？
  可他又救了我一命，是我的救命恩人。
  看来我得找个机会先救他一命，否则我以后就没有理由找他麻烦了。
  日子一天天过着，这一天，来送饭的人按照我的要求拿来了蛋糕，我便提前布置好了房间。
  这下老黑无论如何也不可能学我了。
  还是我比较会来事儿啊，
  没多久的时间，羊哥和老黑他们来到房间，一眼就看向了桌面。
  “蛋糕？”羊哥顿了顿，“怎么回事？”
  “哎！”我拉着羊哥前来坐下，“羊哥，今天是个特殊的日子，我提前要了个蛋糕，也当感谢你一下子，你可得给我个面子啊。”
  “特殊的日子？”羊哥沉吟几秒，“什么特殊的日子？”
卫国（终）
  “说来话长。”我不好意思地笑道，“羊哥，我是个大老粗，一直不太会说话，那天你在大蜥蜴面前救下了我们几个，一直都想好好跟你说声谢谢。”
  “倒不用麻烦。”羊哥说道，“我救下你们不是为了听一句「谢谢」。”
  “我知道……”我挠了挠头，“但我不说出来的心里不痛快，你就让我说呗。”
  黑羊在一旁轻哼一声：“羊哥缺你那个蛋糕？”
  “你他妈别说话！”我吼道，“和你有什么关系？你不准吃！”
  “我不吃。”黑羊说道。
  “哈哈哈！”脏不拉几蛇也在一旁笑道，“在「列车」上还有蛋糕吃？这么有意思？”
  “你也少说话！”我推了他一把。
  羊哥清了清嗓子，轻声问道：“虎，今天日子到底怎么个特殊？”
  “啊！对对对！”我赶忙走上前去，“要是没有这个日子，我还真找不到机会开口啊！”
  我从怀里掏出一张废纸，上面密密麻麻画了不少正字。
  “我算了算……”我指着废纸上的正字说道，“我成为羊哥的学生已经五十一天了，今儿日子正好……”
  黑羊叹了口气：“你过劳动节呢？五十一天还庆祝庆祝？”
  “他过不了劳动节。”脏不拉几蛇说道，“劳动也需要脑子的。”
  “你俩能不能给我滚？”我说道，“五十一天自然是没有什么好庆祝的！但……但是如果啊，把我入门的第一天算作1月1号，那么一个三十天，加一个二十一天的话……今天就是2月21号。”
  说到2月21号，黑羊的表情顿了顿，抬头看向我。
  脏不拉几蛇：“还能这么算？太有意思了，你入门的第一天是1月1号，你是耶稣吗？”
  我从桌子上抓了个馒头扔在了他脸上。
  “羊哥你别理他俩，你听我说。”我冲着羊哥笑道，“我想了很久才想到这日子，因为今天是我生日啊！我正好趁着这个机会名正言顺地办个席，顺便和你道个谢，这面子你得给我啊。”
  羊哥没说话，只是微微眨了眨眼，仿佛没想好该怎么回我。
  真是奇了，羊哥还有没见过的事儿？
  “嘶……”脏不拉几蛇想了想，说道，“不对吧……我之前和黑羊聊天的时候……他说他才是2月21号的生日。”
  “啥玩意？！”我听后瞪着黑羊，“你他妈又学我？你连生日都学我？”
  “我有病吗？”黑羊轻哼一声，“我学你到底有什么好处？况且明明是我先说的，你能不能长点脑子？”
  “谁知道你是咋知道的？”我说，“反正你小子没安好心。”
  “你有完没完？”黑羊说道，“我给羊哥面子不和你争，结果你还蹬鼻子上脸了？”
  “你他妈！”
  脏不拉几蛇见状赶忙站起身：“停停停！你俩真当着羊哥的面吵架啊？一人挨一个巴掌够你们躺一年。”
  “我也不想！”我生气地说道，“我好不容易算着日子办个席，结果这死老黑给我来一句「这日子我早就说过了」，这不纯气人吗？”
  “和你一天生日我也恶心得要死。”黑羊摆摆手，“同样的话送给你，你也别再学我了。”
  仿佛见到我们二人争论不休，脏不拉几蛇只能站起来，开口说道：“这样吧……之前的事可能是巧了，你俩先坐下，我有个主意。”
  见到鬼点子最多的死蛇说话，我俩都坐下，看向了他。
  “你有什么主意？”
  死蛇说道：“你俩做个「不默契大挑战」，我提个问题，你俩当场喊出答案，这样就会发现你们俩是两个独立的人，谁都没学谁。”
  听到这么荒谬的主意，我俩都看向了羊哥，毕竟这样胡闹有点太不符合他的作风了。
  没想到羊哥居然一时来了兴致，只见他向后靠了靠，思索几秒之后轻声说道：“不可透露姓名。”
  “当然啦！”死蛇笑着来到我俩身边，说道，“来来来，二位，请听题。”
  我俩也认真了起来。
  “请问你们来这里之前是做什么工作的？”
  “摆摊。”
  “摆摊。”
  我俩几乎是同一时刻喊出了答案，让我没想到这老小子真的在学我。
  “看！！”我一拍桌子站起来，“你们看！这下没话说了吧！！我就没见过这么巧的事儿，我2月21日生，他也2月21日生，我摆摊，他也摆摊！我搁这照镜子呢？！”
  老黑听后也扭过头，一脸无语地捂着面具：“哎哟……我真服了……”
  “哈哈哈哈哈！”死蛇笑得前仰后合，“妈的，太有意思了！”
  羊哥的眉眼似乎也在此时轻快了起来。
  “什么他妈的「不默契大挑战」！”我简直要气死了，“死蛇你就是故意的！”
  “谁能想到你们两个看起来千差万别的人居然都在摆摊啊。”死蛇说道，“这我是真没想到。”
  “我看你小子也甭问了！”我摆摆手，“我让羊哥评评理！”
  我走到羊哥身边，开口说道：“羊哥，你说说！这老黑是不是故意针对我？”
  羊哥听完之后看着桌面，沉默一会儿说道：“或许是缘分。”
  “缘分……？”听到他的话，我微微一顿，一时之间居然也想不到什么反驳的理由。
  “行、行吧！”我无语地说道，“羊哥说是缘分，我也不和老黑争了，反正今天是我生日，咱就好好吃一顿，就当我给羊哥道谢。”
  “那我也给羊哥道谢。”老黑说道。
  “你……”我点点头，“行，死老黑……你「缘分」我是吧？”
  “有病。”
  我俩都坐了下来，抓起了桌子上的食物就往嘴里塞，仿佛在比谁吃得更多，可没想到羊哥半天都没动。
  “羊哥……咋了？”我看向他，“怎么一口都不吃？今儿是我俩生日，你可不能不给面子啊。”
  羊哥看起来比较为难，他伸手挪过了桌面上的废纸看了看，上面画满了我歪歪扭扭的正字。
  “倒不是不给你们两个人面子……一个月加21天的想法也没什么问题……”羊哥伸出手指点了点我画的正字，“我只是想说有没有可能……”
  “什么？”
  “其实一月份有31天？”
  话音一落，我和老黑胡吃海塞地手也停下了。
  我们同时看向了我那三十加二十一的公式。
  你说这到底是啥事呢？
  好不容易绞尽脑汁想了个日子，结果我还他妈还早产了一天。
  “哈哈哈哈哈哈！”地蛇在一旁笑得简直要在地上打滚了，“太有意思了。”
  因为这诡异的「缘分」，我们成为了这个家庭的一份子。
  我也从未想过自己的人生也会从这一刻开始发生改变。
  所以……我距离出去的日子更近了吗？
  那一天律师要找我说的话究竟是什么？
  我无罪了？
  我自始至终都不曾认为我有罪，因为我在保卫家人。
  保卫家人从来都不是罪。
  无论给我多少次重来的机会，我也会义无反顾地重来。
  所以我就是我。
  我是卫国。