文巧云（一）
  （特别版疑似引人不适，请谨慎阅读）
  文巧云，文巧云，文巧云。
  我是我是我是。
  可是这样他们就能放过我了吗？
  我说了很多次这件事跟我爸没有关系，没有关系，他是被冤枉的。
  可他们为什么始终不信呢？
  我上学的机会没有了，我的家没有了，他们说我爸偷了很大一笔钱。
  可我知道他是被冤枉的……我们家的经济条件，我会不知道吗？
  为什么他们不信呢！！
  我拍着桌子，大声叫道：“为什么不信！！”
  “什么……不信？”天秋扭头问我，“巧云，你在说什么？”
  “天秋……”我坐在深夜的「桃源」里看向他，“哦……没什么。”
  原来我的面前根本没有桌子。
  我摇摇头，原来我马上就要挑战双龙了。
  现在所有的事情都不可以掉以轻心，需要做出十足的把握。
  我早就说过双龙不好对付付付付，我能喝得下牛奶，但双龙或许不吃那些花草。
  它会变成人，变成你，然后给我一只狗，那时候我就是第三棵树。
  “我有点累。”我低头看向地面。
  地面想跳舞，它说想看电影。
  我怎么会在这里？
  我的思绪好像不受控制。
  “你每次都不想说。”天秋问道，“就连走之前也不想告诉我吗？”
  “你指什么？”我问。
  “你一定要出去的理由。”他眨了眨头发，那里面有眼睛，“巧云，或许我可以帮你出出主意。”
  帮我出主意？
  “说来真的话长了……”我苦笑一声，“天秋……你知道我来这里之前是做什么的吗吗吗吗？”
  青龙瞬间露出怒笑。
  天秋听后认认真真地思索了一会儿，说道：“你的能力很出众……是在哪个大公司里当高管吗？”
  “高管？说来你可能不信……”我摇摇头，“我在便利店里当收银员。”
  “收银员……？”
  “收银员……？”
  “收银员……？”
  “嗯？”我看向面前的客人。
  “我叫了你几声了？你到底干不干活啊？”他说，“收钱啊。”
  我的面前有桌子，原来我上班的时候又走神了。
  “不好意思。”我接过他手中的可乐扫了码，“三块五。”
  他不耐烦地扔下几瓶药，拿着砖头离开了，他靠近自动门，随后飞成了一只猫。
  这样的日子什么时候是个头头头头？
  我一个闪身，躲过了青龙的致命伤害。
  我究竟我究竟还要在便利店里工作多久……？
  白天我去搜集证据，晚上就在这里打工维系生活。
  我真的好累。
  父亲是一家上市公司的财务，在我的印象里他兢兢业业，经常一门心思扑在工作上。
  经常一门心思扑在工作上。
  可就在我高考的那一年，他被起诉贪污财产，被判了无期徒刑，我们家所有的财产都被冻结了。
  经常一门心思扑在工作上。
  我母亲在其他公司担任高管，也因为这件事受到了牵连，她被辞退，整日接受调查。
  我没有机会继续学业，瞬间从天堂跌落谷底。
  为什么他们不信呢！！
  我拍着桌子，大声叫道：“为什么不信！！”
  我认为父亲应该是被冤枉的，我了解他的为人，我也知道我们家的家庭状况。
  虽然有些小钱，但必然不是贪污所得。
  我放弃了复读，放弃了学业，来到了父亲公司的楼下便利店，应聘成为了店员。
  我每天都尽可能地跟来购买东西的各种职员聊天，很快就打听到了父亲在公司里的对头头头头。
  齐夏满脸是血，伸手抓住了我。
  可我势单力薄，根本不知道该怎么办，很快我又找到了父亲以前的下属。
  他和我有一样的想法，怀疑是父亲的对头使了什么手段，但他认为这件事的危险性极高，需要从长计议。
  我放弃了复读，放弃了学业，来到了父亲公司的楼下便利店，应聘成为了店员。
  “怎么从长计议？”我问他。
  他告诉我他有机会潜入我父亲对头的办公室，但不确定能否把资料带出来。
  毕竟公司里都是是是是是谈何容易，想要人不知鬼不觉的的的的的摄像头。
  “所以这个多少钱？”他拿着证据看向我。
  我拿过证据扫了码，抬头跟客人说：“三块五。”
  “没零钱，可以刷卡吗？”
  我点点头：“差不多就是这样吧。”
  天秋听后面色有些沉重：“原来是这样……你在便利店是为了给父亲洗刷冤屈……”
  “是。”
  「桃源」的恶臭冲刷着我的鼻子。
  等等……我在「桃源」吗？
  刚才也在？
  他盯着我叹了口气：“你最后拿到证据了吗？”
  “费了不少功夫，算是拿到了。”我点点头，“但我没想到那是烫手的山芋。”
  “怎么？”
  “父亲的对头很快就发现事情败露了，带了很多人到楼下便利店找我。”我把头埋在膝盖里，现在想想还是有些后怕，“他们完全发了疯，想直接用暴力手段抢走证据。”
  天秋听后一顿：“他们得逞了吗？”
  “没有。”我叹了口气，“但是也快了。”
  “快了……？”
  “嗯。”我说，“我是在和他们拉扯的过程之中经历的地震，也是在被殴打的过程里来到了「桃源」。”
  天秋似乎明白我的苦衷在哪里了。
  这是我悬而未决的事。
  “我每次回去都需要经历那一天。”我不知道该如何是好，“但我势单力薄，不知道该怎么把证据保存下来。”
  天秋沉默着没有说话，我知道他可以在这里给我出谋划策，可是没有办法在现实世界里帮我。
  我比他所处的年份早了二十年。
  天秋听后一顿：“他们得逞了吗？”
  “没有。”我叹了口气，“但是也快了。”
  “快了……？”
  “快了……？”
  “对呀，生日快乐。”人马对我笑着说。
  “可是今天不是我的生日啊。”我抬头看着人马，“你是不是搞错了？”
  「列车」的房间被我布置得还算温馨。
  我在「列车」吗？
  刚才也在？
  “金丝猴老师！”她拉过我，“今天当然不是你过生日啦，因为今天是我的生日。”
文巧云（二）
  对，原来我在「列车」。
  “什么呀？”我笑着说道，“今天我只不过是收你当学生，怎么就成了你的生日？”
  “我很笨的。”她叹气道，“估计没有什么人会收我了，你收了我就是我的再生父母。”
  “你说得也太夸张了。”我拉着她过来坐下，“你终有一天也会成为「地级」的。”
  “那我可不敢想了。”她坐到椅子上，身高还是比我高不少，“金丝猴老师，以后我就给你端茶送水吧。”
  我还是感觉她很有趣。
  身为一个姑娘，长得人高马大，性格却又很憨厚。
  “我的学生基本都是女孩，我给你们介绍。”我说道，“以后就在我这里安心住下吧。”
  几个学生拉过这个比她们高两个头的人马，仅仅过了一会儿就熟络了起来。
  我也想建立一个大家可以互相帮助的地方。
  可我知道我终究是要离开这里的。
  我来这里的任务已经完成了。
  我是负责打通「列车」和「桃源」的人，我也是负责将一部分能力储存在这里的人。
  其实我的任务已经基本完成，就只剩找到天秋这一环没有完成了。
  可我的游戏场地距离市中心非常远，本来就不会有什么人来我这里光顾。
  只靠等……我能等来天秋吗？
  当时的情况非常紧急，我和齐夏根本来不及商讨更多对策。
  现在连我也不知道自己要做什么了。
  难道就这样死在这里？
  我尽我所能的给人马设计了从「人级」到「地级」的游戏。
  她不是个很聪明的人，但好在很听话。
  说不定这些游戏能够帮助到她晋升吧。
  晋升……
  不，应该要逃脱……
  齐夏在漫天的杀意当中拉住了我：“巧云……”
  我一抬头，发现漫天都是飘散的血雾。
  我在战场？
  对，我肯定是在战场，挑战双龙是我一直以来的目标。
  “听我说！”他用尸体挡住了我们俩，远处双龙正在大开杀戒，“挑战双龙失败的话……他们会连续杀死所有的人，我们都会失去记忆的！”
  “我、我知道……可现在……”我咬着嘴唇，虽然我不想承认，但我输了。
  无论是赌命还是武力，我统统输给了他们。
  “没关系的……我和青龙做了交易！”他拉过我小声说道，“这件事你一定咽在肚子里，不要跟任何人说……下一次醒来，你就是「生肖」了！”
  “什么……？”
  我记得这件事，齐夏曾经提过。
  但他说过这件事还不能确定，因为他不知道青龙会开出什么价码。
  现在他居然谈妥了？
  “你答应了他什么？”我皱着眉头问。
  “没什么……没事的。”齐夏苦笑着说道，“只是替他做件事而已，但我很快就会忘记……只有你才能保留记忆……你将保留我们组织的全部记忆……”
  “我……”
  “拿着这张地图……那里有一扇「门」。”他满脸都是血，抓着我沉声说道，“想办法把那扇「门」藏到你的房间里！想办法留下「储能」！”
  “什么？”
  还不等我问明白，他的双手就开始分崩离析，逐渐化为血雾。
  “齐夏……你、你要怎么办？”我想去抓他，可是我根本抓不住他。
  “我不重要……！”他苦笑着说道，“一定要去找楚天秋，他如果失去记忆就会变成另外一个人……我们会损失一大助力……你一定要找楚天秋……”
  他的身躯随着他的话语，逐渐飘散在了空中。
  “就算你成了「生肖」，也一定要想办法找到他……”
  “天秋……”我捂着身上的伤痕，努力站起身。
  发现天秋还在用硬化跟青龙硬抗。
  他一个人没有办法面对青龙的「夺心魄」和天龙的「离析」，
  他扛不住的。
  他扛不住的。
  “你扛不住的。”青龙对我说道。
  “嗯……？”我听后微微一顿，随后笑着看向青龙，“您说什么呢……？”
  “金丝猴……”他歪了歪身子，轻轻托住了腮，“知不知道为什么把你叫到这里？”
  我环视了一圈，这是青龙经常待的房间，平时根本不会有人过来。
  “不知道。”我笑道，“是有什么任务要单独布置给我吗？”
  “是呢，这任务除了你还没有人能够做到。”青龙笑着看向我。
  这笑容让我浑身发毛。
  “哦……那我……尽量完成。”我继续笑着看向他。
  我琢磨不透这个人。
  现在没有齐夏和天秋在身边帮我，我需要万事小心。
  “不不不……你一定要完成，否则会辜负我的一片苦心。”他缓缓站起身，“小猴子……我想到了一个很有意思的玩法。”
  “玩法……？”我皱着眉头看向他。
  “没错……”他一步一步靠近我，伸手指着我身后的一扇门，“你看到那扇门了吗？”
  我转过身去，看向了那扇诡异门，不知他是何意。
  “小猴子……你帮我进去杀个人……”他走到我背后，伸手扶住了我的肩膀，在我耳边用他那又男又女的声音说道，“只要你帮我杀了那屋里的人，我就破格提拔你当「天」。”
  杀了屋里……那个人？
  这会不会有点太奇怪了……？
  这里是「桃源」，是「列车」。
  而我身后站的人是青龙。
  他已经是这里的最高统治者之一了。
  可他却让我去杀一个人。
  有什么人是他自己不能杀的吗？
  “屋里是谁？”我问道。
  “是我的仇人。”他继续在我耳边说道，“我需要你帮我报个仇。”
  屋里是青龙的仇人？
  虽然我当「生肖」的日子没有多久，但我也清楚知道青龙的手段。
  他在这里会有仇人？
  不必说是和青龙结仇，但凡是不顺着他的意，都有可能当场被他杀死。
  整个「桃源」可以随意击杀「生肖」而不受到任何惩罚的，也就只有他和天龙了。
  等等……天龙？
  或许最不像答案的就是真正的答案……
  这里已经是青龙所在的房间了，比他更往前的房间……只有天龙了吧？
  想到这个问题，我只感觉脊背发凉。
  我恐惧的不是我要去杀天龙，而是我知道了青龙的秘密。
  在我猜到这个答案的时候，就已经出不去这个门了。
文巧云（三）
  “小猴子……你好像很聪明的样子。”青龙在我身后笑道，“不愧是齐夏安插在这里的人呢。”
  我微微咽了下口水，快速思索着对策。
  我一旦走进这扇门，我就是刺杀天龙的凶手，难逃一死。
  可我如果不照做，我就是青龙的眼中钉，同样难逃一死。
  我微微握紧了拳头。
  “啧啧啧。”青龙在我身后摇摇头，“小猴子，你现在的态度让我不是很满意……这是生气了吗？”
  “青龙……”我头脑飞速运转，随后说道，“逼死我……对你没好处吧？”
  “这叫什么话呢……我什么时候要逼死你了？”他一只手扶着我的肩膀，另一只手伸出去，指向了前方的门，“你只要进去杀了他，就是我的恩人，我怎么会逼死我的恩人？”
  我盯着那扇门，沉声说道：“你确定我杀了他以后还能活吗？就算你不动手，其他「生肖」也会把我大卸八块。”
  “确实说不准。”青龙说道，“但你至少可以赌一把，如果不赌的话，那就一点希望都没有了。”
  我跟谁赌都不会选择跟青龙赌。
  “青龙……你跟齐夏做过交易。”我尽量用最平缓的语气说道，“我如果死在这里……你们的交易不就失效了？”
  “哦……？”
  青龙听完我的话没了声音，似乎是在考虑着什么。
  可我完全没有把握能够说服他。
  我不确定齐夏到底答应了他什么事，也不知道这件事是否履行了。
  如果尚未履行，或许他会有所顾虑。可如果他们的交易已经结束了，今天我只能白死死死死。
  我把小猪崽放到锅里。
  “这确实是个问题啊……”青龙放开了我的肩膀，缓缓回到座位旁边，“我如果变成另一个言而无信的人……还怎么继续跟其他人做交易？这会给我添不少麻烦……”
  我咽了下口水，回过头来望向他，听他的意思……这交易现在未完成，这或许是我如今唯一的筹码。
  必须趁机抓住主动权，否则我必死无疑疑疑疑。
  “欢迎光临……”我对着走进来的人说。
  我沉默几秒说道：“青龙，我想保命，所以不会把今天的事说出去，但我可以替你做其他的事。这样你不仅可以和齐夏继续交易，还在「列车」上多了一个忠心耿耿的我，怎么都不算亏。”
  我必须要保留记忆，我要找到天秋。
  青龙像是被我说服了。
  他思索很久，低下头叹了口气，走到房间的出口处把门打开了。
  我活下来了。
  可未曾想到他把那扇门打开了一条门缝之后，又像是想到了什么，将门缓缓关了回去。
  “哈……”他背对着我，露出让人不寒而栗地笑容。
  “怎么……？”我退后半步。
  “还是不对……”他回过头来，脸庞已经挂满了笑容，“既然是「交易」，那「合约」肯定很重要啊……换句话说，我只要完成了答应齐夏的事，那就不算违反约定了。”
  “你……”
  “小猴子，我只答应了齐夏让你在我和天龙的屠杀之中带着记忆活下去。”青龙伸手捋了捋头发，“我告诉他，必要的时候可以让你成为「生肖」，但这只是我开出的加码，不在合同范围内啊。”
  情况不妙……
  “你只要能「带着记忆活下去」，那我就是整个「桃源」最守信用的人。”青龙咧开嘴，看着我说道，“不管你变成什么东西，只要同时符合这两点，齐夏就只能继续给我卖命，这可太妙了。”
  他是疯的，想要在他的手中活下来太难了了了了。
  “你是……店员？”李尚武问道。
  “嗯。”我点点头，我摇摇头，我不是店员，我不是店员，我不是店员。
  救救我救救我救救我。
  “青龙……”我也咬着牙说道，“如果你真的要逼我走到这一步，我也只能鱼死网破了……”
  “怎么个鱼死网破？”
  “天龙就在这扇门背后吧？”我靠近了木门，“我知道自己不是你的对手，但我会在死前想尽一切办法告诉他你的阴谋，咱们谁也别想好过。”
  青龙瞬间露出怒笑。
  “哈哈……哈哈哈。”青龙看着我，“实不相瞒，如果你推开那扇「门」，根本看不见天龙。”
  “什么……？”
  他的说法让我愣了一下。
  难道我猜错了……？门里不是天龙？
  还不等我思考明白，青龙忽然发难，朝着我所在的位置挥出一爪。
  我一个闪身，躲过了青龙的致命伤害。
  “小猴子……”青龙站在原地说道，“任何人打开那扇「门」都见不到天龙……只有我打开才能。”
  这是什么意思……？
  只有青龙开门才会见到天龙龙龙龙？
  “你这里有针线吗？”齐夏问我。
  “针……线？”齐夏齐夏齐夏，救救我救救我救救我，我是文巧云，我是文巧云，我是文巧云。
  我的手不受控制地比划着：“你是说……（我都已经到）这种（地步了）……（你居然问我）针线？”
  我说不出话我说不出话我说不出话。
  “就是这种针线。”齐夏点点头。
  他认不出我了他认不出我了他认不出我了。
  我的大脑不受控制了，我控制不了我自己了，我控制不了我自己了。
  “我这里有啊！！”不是不是不是，我没有针线我没有针线我没有针线，“有「针线」的！你跟我来啊！”
  我根本没有针线。
  我根本不是青龙的对手。
  他像是一只老练的猫。
  一开始只会使出最基本的手段对我进行进攻，可用不了多久，我的身上就会被赋予强悍的「夺心魄」。
  我走不了，动不了，反抗不了。
  “小猴子，我再问你最后一次……”他操控着我的身体，轻声问道，“你愿不愿意杀死那个屋里的人？”
  可是后来我怎么样了来着？
  忘记了。
  不知道。
  再说了……我怎么样了，和我有什么关系？
  我每天上班累得要死，只想找机会好好休息。
文巧云（四）
  想要收集到父亲被冤枉的证据真的很难。
  我势单力薄，甚至连他们公司的大门都没办法进去。
  可是父亲下属交给我的那个U盘……真的可以帮我父亲洗刷罪名吗？
  父亲的对头甚至不惜带着一群人打砸了便利店，这已经完全不是商业斗争的程度了。
  他们甚至想杀人。
  所以我到底得到了一个什么东西……？
  什么东西都没有？
  我抬起头，看向面前的货架。
  是的，什么东西都没有。
  最近的生意也太好了，货架全都卖空了，甚至连地面都发了霉。
  这可怎么办呢，屋外血红的天空一直都在散发着温暖的光。
  “你身上一直都在散发着温暖的光啊。”江若雪拉着我说道，“你就是我们最好的首领。”
  我吗？
  江若雪在跟我说话吗？
  对，我们要挑战双龙了。
  说起来也真的很讽刺。
  在来到「桃源」之后，我很快就利用自己的能力建立了一个小小的组织。
  虽然我只是个便利店的员工，可我从小就受父母熏陶，学习了很多商界和政界的手段。
  或许我不是最聪明的也不是最有武力的，可我就是能在最短的时间内将所有人领导起来。
  组织的规模越来越大，甚至连齐夏和楚天秋这种级别的人物都甘愿来帮我。
  我多次提出让他们接任首领，可他们都以各种理由拒绝了。
  齐夏只愿意暂时接下副首领一职，楚天秋则连副首领都不想当，可有了他们的帮助之后，组织确实开始变得更加强大。
  很快我们就开始召集到各类隐藏在城市内的强者，不管是以一敌百的宋明辉还是能够凭空造物的张丽娟。
  就连一些不愿意加入组织的自由强者，也愿意从侧面提供鼎力帮助，比如钱多多和秦丁冬。
  我们或许是整座城市最强的组织了。
  “要取个名字吗？”天秋问道。
  “名字……？”
  我在深夜的地面上看着天空，被天秋的话吸引了注意。
  “我们的组织很庞大，但却没有名字。”天秋说，“看起来有些奇怪。”
  “不需要。”我摇摇头说，“我们不是因为这个「名字」才聚集在一起的，我们只是为了出去，所以不需要用无关紧要的东西把众人捆绑在这里。”
  “你果然是个特别的人。”天秋轻笑道。
  “可我只是个普通的人。”
  “可我只是个普通的人。”
  “可我只是个普通的人。”
  普普普普普。
  不我不是人我不是人我不是人我不是人。
  江若雪在一旁笑着看向我：“你到底哪里普通了？”
  我顿了顿，扭头看向她。
  我刚刚通关了一个游戏，江若雪就把我拦在了门口。
  我在这儿吗？哦，我一直在这。
  “我不普通吗……”
  “你可是我们的「首领」。”江若雪叹了口气，“你是不是有点儿凡尔赛？”
  “就算是首领，我也是普通的首领。”
  “可那个小伙子求见的就是这座城市的首领呢。”江若雪伸手卷起了自己的头发，“他叫什么来着？顾禹？”
  “他真的是从另一座城市来的？”我又问。
  “是啊。”江若雪点点头，“他等了差不多一天了，听说他们的城市危在旦夕，想要寻求一些帮助。”
  我低头思索了一下这个问题，情况比较复杂。
  我们终究是要去挑战双龙的，无论他们的城市发生了什么事，我们都抽不出人手去帮助他们，否则我们自己的计划会大受影响。
  其次……其他城市的人和我们扯上关系极其危险，我很难说双龙最后会不会迁怒于他们城市。
  这个小伙子来得太不是时候了了了了。
  救救我救救我。
  “我觉得不妥。”我沉吟了一会儿说道，“我不能见这个人，你打发他走吧。”
  “嗯？”江若雪似乎没想到我当场拒绝，随后又试图劝说道，“确定吗？说不定能救很多人呢……”
  “我们没有这个能力。”我摇摇头，“他可以寻求帮助，但不可以寻求我的帮助，我终究会变成大逆不道的「反抗者」，他会因此送命的。”
  “也是……”江若雪听后点点头，“那我去让这小子哪来的回哪去。”
  “等等……”我思索几秒，又说道，“把他带到钱多多那里去吧。”
  “钱多多？”
  “钱多多和我们组织没关系。”我说，“他能力极强，保存的记忆也很长，就让他给这小伙子提供必要帮助吧。”
  江若雪露出笑容：“果然是个慈祥的好首领。”
  “什么叫「慈祥」啊……”我摇摇头，“在力所能及的范围里能帮则帮吧。”
  “那也就是说……只要不是你亲自出面，谁去帮他都可以喽？”江若雪又坏笑着问道。
  我可太了解她了。
  「能够去其他城市」这种事情，在一千人的组织里面她绝对会第一个举手报名名名名。
  杀了我杀了我。
  “你也可以去。”我对江若雪说道，“别耽误事情就可以了。”
  “爱你爱你爱你。”她冲上来给了我一个拥抱，随后走向了很远处的街角。
  我看到那里站着一个落寞的身影，像是带着一座城市的悲伤。
  他为什么会这么落寞呢呢呢呢？
  我是我是我是我是。
  虽然他只是静静地坐在我的便利店门前，可他看起来真的很落寞。
  我低头看了看，面前有桌子。
  原来我在便利店。
  现在还没有下班吗？货架早就卖空了。
  现在还没有下班吗？货架早就卖空了。
  我在这里无奈地等着，等到下班之后我就可以走了。
  可是……
  他为什么会这么落寞呢？
  等等……
  我认识他……我认识他……我认识他……
  我想起来了……
文巧云（五）
  我想起来了……
  这里根本不是便利店……
  这里是回忆的地狱。
  那个畜生保留了我所有的记忆却拿走了我的理智……
  可我走不了，我挣不脱。
  我甚至分不清什么是真的什么是假的。
  我每天看到的东西都不来自于现实，统统来自于回忆。
  这里是回忆的地狱。
  不要靠近我不要靠近我不要靠近我。
  可那是天秋秋秋秋。
  他会救我的他会救我的他会救我的。
  我等了很久，他终于来了。
  只有天秋能救我。
  但是你不能靠近我，我现在是个疯子疯子疯子疯子疯子。
  你走你走你走，我说不出话，我披头散发，我我我我我。
  我会伤害你的会伤害你的会伤害你的，我我我我。
  我我我我。
  我。
  我为什么要对送货员说这种话？
  我挠了挠头，感觉自己可能是太久没睡觉了吧？
  门外的送货员应该等了很久。
  我居然让他走？实在太没礼貌了。
  我很少见到送货员到门口就累成这个样子，他怎么不进来坐一会呢？
  今天的货太多了？
  店里的货架都空了，得赶紧让他给我上点货。
  要不然今天。
  今天。
  天。
  天秋。
  天秋！！
  天秋天秋天秋天秋！！
  救救我救救我救救我。
  你不要坐在门外了……你看看我看看我看看我。
  我们斗不过青龙的，我们斗不过青龙的，我们斗不过青龙的。
  他是个疯子。
  我是个疯子！
  我不要当疯子，我要活下去，救救我救救我救救我！！
  “（天秋天秋天秋）来（救我救我救我救我）……（你终于终于终于终于）来了……？”
  不行……不行……我控制不了自己的思想。
  我说不出话我说不出话我说不出话。
  “你说什么？”天秋走进屋里，他的眼眸还是像曾经一样干净。
  但他戴上面具了。
  一个面具两个面具三个面具。
  他的面具里长满了眼睛，眼睛是星星，是高高挂在地面上的银针。
  “来（救我救我救我）……（我想我想我想）活……”
  我怕了怕了怕了怕了我真的怕了，他会亲手给我创造地狱地狱地狱地狱。
  我不想忘记你！！
  “「来货」……？”他的表情疑惑了一会儿随后点头说道，“是，来送货。”
  送货。
  来送货。
  来送货的。
  哦，我就知道是时候来送货了。
  这可真的让我好等啊。
  不知道现在是几点了，现在货架上全都空了，把这些货物全都记录一遍然后摆在货架上，怎么说也得加班。
  可是便利店加班是不会给我钱的啊。
  送货小哥也不容易，街上都已经没有人了，还要单独给我跑一趟送货。
  先拿来入库吧。
  “要（不然把货）放这（吧），不要放那（了）。”我伸手指了指自己面前的柜台，面色无奈地说，“放下（您就先走）吧。”
  “了不起，好像有逻辑。”他盯着我说道，“很少见的种类。”
  逻辑店里还有吗？
  不知道，应该没有了。
  好像已经卖空了，不管是少见还是不少见，现在货架上啥都没有了呢。
  一般少见的种类卖得会更快一些。
  对，下次打电话，再多进一点逻辑吧。
  逻辑是什么？
  他费了九牛二虎之力，从口袋里往外卸货，他只有一个人，卸的完吗？
  他拿出了足足一罐罐头，看来又要加班了。
  罐头。
  罐头。
  我盯着那罐头，微微咽了下口水。
  我好饿啊，我是不是已经好几顿都没有吃饭了？
  以前我从来都看不上罐头这种食物，现在盯着罐头看居然会流口水了。
  算了，无所谓了，饿几顿也好，当减肥吧。
  我叹了口气，把这一大堆一罐罐头拿起来，走到货架面前摆了上去。
  整天干体力活，我的体力是不是增加了？
  这么一大堆一罐罐头居然不费什么力气就搬上去了。
  “怎么？”送货员疑惑道，“不吃吗？你看起来饿的皮包骨了。”
  这小哥又跟我开玩笑，他送来这么多货，我一个人全吃了啊？
  我吃了的话店里卖什么？
  而且我虽然说自己正在减肥，「饿的皮包骨」也太夸张了。
  “货（都卖光了，好不容易补上了）货……”她指着罐头说道，“要（留着卖）钱的。”
  我整理好了货物，向着柜台走去。
  真有趣，我是不是连工作也越发得心应手了？
  这么一大堆一罐罐头居然这么快就整理完了。
  可是老人常说得意就容易忘形，没走几步我就被什么东西绊倒了。
  货都在地上啊！
  我还没整理完啊！
  它们把我绊倒了啊！
  眼看就要摔个狗吃屎了，天秋一把扶住了我。
  “谢（谢）……”
  什么叫做天秋一把扶住了我？
  等等！！
  天秋？！
  我想起来了……我真的想起来了……
  这里根本不是便利店……
  这里是回忆的地狱。
  那个畜生……保留了我所有的记忆却拿走了我的理智……
  可我走不了，我挣不脱。
  我甚至分不清什么是真的什么是假的。
  我每天看到的东西都不来自于现实，统统来自于回忆。
  这里是回忆的地狱……
  救救我救救我救救我救救我救救我。
  “啊！！！！”
  天秋忽然之间惨叫一声，露出了极其惊恐地表情，我第一次看到他露出这种表情。
  他怎么了？
  他没有惊恐的，他不该有惊恐的。
  他的大脑不允许惊恐的。
  我赶忙走上前去，他的状态很不对：“天（秋，你）哪（里不舒服）？天（秋，你）哪（里不舒服）？”
  你是不是也败给了青龙？
  我们斗不过他的我们完全斗不过他的我怕了怕了怕了怕了能不能放了我放了我放了我。
  只见他伸手摸了摸自己的头，很快就把手转移到了胸口。
  他的情况不太对，可我现在能做什么？
  只见他挣扎许久，抬起头来，盯着我问道：
  “你是什么东西……？”
  我的嘴缓缓张开，感觉整个大脑也开始变得混沌了。
  我是什么东西？
  这要怎么办？
  天秋忘了我。
  齐夏说过，天秋一旦失去记忆，就会变成另一个人。
  我没来得及在他失去记忆之前找到他。
  这全都是我的责任。
  我要让他找回自己。
文巧云（终）
  可我没有理智了，我随时都会忘记眼前的人是天秋。
  我说不出话，我的嘴巴不受我的控制。
  我就连自己的思想也控制不了。
  谁能来救救我们？
  不需要救我了……只需要救下天秋……
  他还有理智，他不能这么痛苦。
  我该怎么办？
  我看了看四周，四面上居然有一个干瘪的篮球，我知道我说不出话，但我一样可以让他知道他是谁。
  我从地上拿起那个干瘪的篮球，用物品加上自己支离破碎的语言，用尽全身力气说道：“你（不要救我了），（你先）救（你自己），（你是天）秋。”
  他看着我的手，沉默半天，最后一把将篮球推到了一边。
  他看起来很害怕。
  他到底发生了什么事？
  他有些忌惮地看向我，随后伸手拨开了我的头发，没多久的时间又把头发放了回去。
  你想起我了吗？天秋？
  不……不对……
  我瞬间想到了什么，我现在的样子……
  我现在的样子……
  啊……
  我不能让天秋看到我现在的样子……
  “难道你带着「回响」……？”他疑惑地说道，“一种可以让牵动其他人情绪的「回响」？
  “不（能看我）不（能看我）……”我摇摇头，伸手比划着说，“你（不能看我）就（当）我（已经死了吧）……”
  忘了我忘了我忘了我。
  我不希望你看到我现在的样子。
  你救不了我的你救不了我的你连自己都救不了我们没有办法斗得过青龙的他们全都是疯子全都是和我一样的疯子你一定要活下去天秋你不能再为我涉险了。
  “你没有「回响」？”他又问。
  这是什么问题？
  我没有「回响」？
  对，他忘了我了。
  他甚至忘了他把记忆存在了我的「储能」里。
  忘了也好天秋忘了你就安全了记忆是最危险的东西保留记忆的人不会有任何好下场的你快去找齐夏你们都不要保留记忆了我们只是一个个普通人而他们是神我们斗不过他们的我们没有任何手段。
  “不（要再找回记忆了）就（当你从没记得）就（当我不存在）。”我张着嘴，一脸着急地说道，“我（死了都没）有（关系）。”
  我为什么说不出话我为什么控制不了我的嘴巴让我告诉天秋让我把我知道的全都说出来我不能让他有事不要再继续调查这个地方了他会落到和我一样的下场的。
  “有点意思……”他捂着自己的头，找了一个旧箱子坐了下来，“你有，但效果不是给其他人产生疼痛，是吗？”
  是吗？
  是吗？
  是吗？
  这是什么问题？
  我这便利店所有的货物就没有一样能让人产生疼痛的。
  这是来抽检的人员吧？兜兜转转那么久，现在才终于说出了自己的目的。
  哎，抽检的隔三差五就要来一回，只不过今天不查过期食品了，开始查让人疼痛的东西了。
  我点了点头，这样也好，刚刚送货小哥送来一批货，要是有什么不放心的你就去拿去抽检吧。
  反正都是新鲜的，估计一次就能合格，这样我也不用被店长扣钱了。
  我从货架上拿下罐头，塞到了他的手中。
  “你（要是不放心的话）吃（这个试试）。”这个人可真有意思，“吃（的东西怎么能给人）吃（疼了）？”
  “我、我不吃。”抽检员把我的手推开，转身走到了门外。
  “啊！”我轻呼一声。
  这是什么情况？
  他怎么生了这么大的气？
  这个罐头过期了？
  还是说他不抽查食品？
  天秋停下脚步，回头看向我：“怎么？”
  天秋停下脚步。
  是天秋。
  对啊，我怎么了？
  刚才我去哪了？
  天秋茫然的看着我，好像要走了？
  我刚才说了什么惹他不高兴的话了吗？
  算了，天秋本来就是个很有主张的人，他要走肯定有的事要忙，虽然很想跟他聊聊天，但还是等下次机会吧。
  “再（见），（明天）再来（聊天吗）？”我问。
  “我……”他神色顿了顿，居然没有回答我。
  他很少不跟我讲话。
  看着他在街道离开的背影，我只感觉有些难过。
  看来他真的出了什么事情呢，应该有很重要的事情要忙吧？
  罢了，他会照顾好自己的。
  他去……
  他去哪了？
  回组织吗？
  嗯？我……我不用回去吗？
  我低头看了看，原来我面前有桌子。
  我回组织干什么？今天甚至都没入库，还有很多活要干呢。
  日子就是这么一天一天积累起来的吧。
  有时候我也会想……如果我放弃调查父亲的案情，就这么当个普通人生活下去……
  会比现在快乐吗？
  我不知道，我只知道我的人生似乎被困在了这个便利店了。
  我走不了，我挣不脱。
  这或许就是我的人生吧。
  不知道过了几天，店里的货架卖空了，我等了好久才等到送货小哥。
  他今天看起来有些熟悉。
  他今天。
  天。
  天秋！！
  “（天秋天秋天秋）来（救我救我救我救我）……（你终于终于终于终于）来了……？”
  我想起来了，这里根本就不是便利店。
  而是回忆的地狱。
  我太高兴了……我太开心了，我以为我要永远在这个地狱里过完自己混沌的一生了。
  “你到底是谁……？”沉默了几秒，他咬着牙问道。
  我是谁……？
  这要怎么办？
  天秋忘了我。
  齐夏说过，天秋一旦失去记忆，就会变成另一个人。
  我没来得及在他失去记忆之前找到他。
  这全都是我的责任。
  忘了也好天秋忘了你就安全了记忆是最危险的东西保留记忆的人不会有任何好下场的你快去找齐夏你们都不要保留记忆了我们只是一个个普通人而他们是神我们斗不过他们的我们没有任何手段。
  我张了半天嘴，始终都说不出话，只是几秒之后，淡淡地笑了。
  天秋，你不需要记得我，我会保护你的。
  记忆是这个世界上最危险的东西，你不能把它留在我这里。
  “进……进来……就。”我摇摆着手。
  救救我救救我救救我救救我。
  不，你快走你快走你快走你快走你快走。
  进来就可以了，你根本不需要知道我是谁。
  你只需要进来，然后……
  杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我。