陈俊南（一）
  我叫刘德华。
  我说谎了。
  因为我压根儿就不叫刘德华。
  我骑着自行车绕过街头开了二十年的修鞋摊位，发现他今儿跟昨儿又不太一样了。
  他不知道从哪里捡来一块平坦的木板，用刷子沾着鞋油，给自己精心制作了一块招牌。
  从今儿开始他就不是人们口中的「路口补鞋的赵大爷」，改叫「修鞋赵」了。
  这多像老北京的招牌？
  像是小肠陈、爆肚冯、茶汤李、馄饨侯、汉堡王什么的。
  未来指不定哪一天，人们口口相传的招牌当中就会出现一个「修鞋赵」。
  等等，「汉堡王」好像不是本地牌子。
  “大南啊……”修鞋赵将手中的尖针穿过皮鞋，漫不经心地叫了一声。
  “哟呵！”我赶忙停下自行车，翻身而下，“这不赵大爷吗？吃了吗您？”
  “爷们儿，我在这儿坐了这么些年，你哪次都装看不见我，真不怕我挑理？”
  修鞋赵低了下头，目光从老花镜遮挡不到的地方穿了出来，直直地看向我。
  “哪儿能啊！”我从自行车前斗掏出了一小瓶二锅头，“我这不考验您眼神儿呢吗？我给您拿了瓶二勒子，就故意从这儿过的！谁承想您眼神儿还那么好使，您得着吧！”
  “二勒子……”修鞋赵将皮鞋和尖针放下，然后用套袖擦了擦手，想要伸手接，但面子上有些挂不住，“你小子没安好心吧？好端端的送我二勒子干嘛？”
  我冲他笑了笑，“这天寒地冻的，您整天在这儿坐着，算是小子我孝敬您的，给您暖暖身子吧。”
  “大南啊。”修鞋赵故作为难地摇了摇头，伸手从我手中接过酒瓶，“虽说你小子给我送了酒，但作为大爷还是得说你两句。”
  “说您大爷。”
  “嗯？”
  “大爷您说。”
  “你小子就知道贫。”他推了推眼镜，深深叹了口气，“你今儿又在外面刷夜？这日子什么时候是个头儿啊？你也老大不小了，我估摸着是时候找个营生养活自己了吧？”
  “大爷您就甭管我了。”我微笑一声摆了摆手，“凑活过呗。”
  “怎么的？”他将酒瓶揣到自己口袋中，皱着眉头对我说道，“听说现在房价每年都在涨，你等着以后也跟他们学，没钱了就把爸妈留下的小房一卖，找个地方逍遥快活，死了一了百了？”
  “您可别瞎说了。”我摇了摇头，重新跨上了自行车，“家里老太太身体还好着，我让猪油糊了心也不能卖。”
  “你小子最好是被猪油糊了心。”修鞋赵挥手道，“二勒子就搁我这了，以后从这路过停车叫一声赵大爷，要不然到时候别说我挑理。”
  “得。”我片腿儿上了自行车，“二勒子您得着吧，我这就颠儿了。”
  我没听那老头继续唠叨，一溜烟扎进了胡同深处。
  只能说今天出师不利，一出门就折了瓶二锅头。
  我他妈还想学电影里演的，用这二锅头喷个火呢，这下得重新想法子了。
  骑了没多久，我拐到了那院子门前，没承想哥几个早就在这儿候着了，他们一个个儿的站在原地没人言语，直到我来了才像活了起来。
  “大南！”我自行车还没停稳，叶皓然就一把把把把住了。
  “哎哟爷们儿……”我赶忙捏下刹车，“轻着点儿！解放前也没您这么停车的啊。”
  “我操，小点儿声啊！”叶皓然把我自行车推走，停在了墙边。
  “小点儿声？我声再大能他妈有他们大吗？”我故意提高了音量，向着院子里喊道，“我声儿大吗？啊？”
  李静往前走了一步，冲着院内努了努嘴：“别他妈瞎嚷嚷了，今儿一点动静儿没有呢，还办不办？”
  “没动静儿？”我穿过哥几个来到院门前，趴在门上听了听，院儿里确实安静得很。
  “丫不会知道咱们要来吧？”李静双手环抱，“这他妈算怎么着啊？”
  “啊……不能吧？”叶皓然也走到我身边儿，一脸疑惑地说道，“咱几个有这么吓人？”
  “管他有动静没动静。”我摆了摆手，“老子今天是来盘道儿的，有动静有有动静的盘法儿，没动静有没动静的盘法儿。”
  “什么意思？”叶皓然和李静不解。
  “开道儿！”我笑道，“爷来给丫定定规矩。”
  话音刚落，架子鼓的声音忽然在屋内炸裂开，吓得我们几人一激灵。
  动次打次之后就是动动动呛，这群逼崽子又开始了。
  “妈的。”我当场撸起袖子，“今儿这道儿还算盘对了，走！”
  哥几个被我动员了一番，都气势冲冲地走向前去。李静走在第一个，她比我们看起来都凶悍一些，抬腿就踹在了院门上，可那院门纹丝未动。
  “哟……丫锁门了。”李静回过头来说，“这怎么办？撬门？”
  “撬门他妈犯法。”叶皓然说道，“敲门，叫那几个人出来！”
  “甭麻烦了。”我摆摆手，看了看对方大院的构造，这院子很矮，“老叶，撑我一把。”
  “怎么？”叶皓然问。
  “我翻墙进。”我站在墙边招了招手，“你丫没瞧过兵法吗？我进去和你们里应外合，把这城门儿给你攻喽。”
  “啊？”叶皓然被吓了一跳，站在墙边立稳了膝盖，“那你可机灵点儿，下来的时候别趴人院儿里了。”
  “您瞧好吧。”
  我踩着叶皓然的膝盖，伸手扒住了墙，一个翻身就进了院里。
  嚯，院里的人比我想得还多。
  弹吉他的弹吉他，敲大鼓的敲大鼓，玩键盘的玩键盘，还有一个捧麦克。
  要不是我知道自己在院儿里，还以为赶上他妈庙会了。
  捧麦克那小子第一个瞧见了我，我估摸着是个主唱。
  有人忽然出现在院里自然不是什么好事，他赶忙给哥几个使了个眼色，随后纷纷站起身来。
  “怎么茬儿啊？”他叫道，“你谁啊？”
  那几个拿乐器的小子如临大敌，纷纷往前走来。
  “我是他妈的正义使者，代表大爷大妈降下制裁。”我回道。
  “操，你有病吧？你怎么进来的？”
  “穿墙进来的。”我说道，“但你等等，我那哥儿几个穿不了墙，这就给你引荐引荐。”
  话罢我回头敞开门，叶皓然、李静带着另外三个铁瓷一股脑冲了进来。
陈俊南（二）
  “哟。”
  主唱一看就是场面人，他向前走了两步，和我们面对面站着。
  “哥儿几个，这是怎么茬儿啊？”
  对方五个人，我们六个人，大家挤在这不大不小的院儿里，给人感觉更像庙会了。
  “不怎么茬儿。”李静站到主唱面前说道，“之前我给你们贴过条儿吧，丫还我行我素，是他妈聋是他妈瞎啊？”
  “条儿？”主唱一愣，伸手从怀里掏出一张纸条，在李静面前摊开，上面赫然写着「请丫降低音量，不要扰民」，“这条儿？”
  “可不是吗？”李静怒气冲冲地说道，“这上面的字儿你不认识吗？姐念给你听听？”
  “太可乐了。”主唱将纸条漫不经心地丢在地上，“姐姐，玩儿乐队的每天都会收到十万张这种条儿，我怎么知道哪张是姑奶奶您写的？您也没落款儿啊。”
  “嚯~~你还有脸了呗？”我笑着问道，“这胡同儿住得脸贴脸，丫在院儿里敲锣打鼓，街坊大妈心脏病是犯了又好，哥们儿到底是锣鼓乐队还是他妈阎罗王点卯啊？”
  “哟，还真是替大爷大妈来的？”主唱也笑道，“怎么的，哥儿几个居委会是吧？没瞧见袖章啊。”
  李静明显被气的不轻，叶皓然只能往后拉了拉她。
  这乐队小子跟滚刀肉一样，再让李静站旁边儿估计就要上手了，那就真犯法了。
  “本来就是盘盘道儿，看样子哥们儿是真不打算改改了。”我环视了一下院子，“我们都是在这儿住了二十多年的老街坊，也不想跟你们撕破脸，现在给你们两条道儿，要么买点隔音棉，丫把乐器都搬屋里去，要么趁早换个地儿。”
  主唱听后打量我一眼，随后问道：“您哪位？”
  “陈俊南。”我说道，“您丫什么指教？”
  “陈俊南，您不说我还以为拆迁办来了呢。”主唱冷笑一声，“这地儿本来就是我爷爷留下的老宅，我想怎么住就怎么住，您有意见就告我们去啊。”
  此时一直站在我身后的叶皓然不知道抽了什么风，居然站在了我和主唱之间，轻声对主唱说道：“哥们儿……你还是别招惹大南了……买点隔音棉不是什么大不了的事儿。”
  “怎么的？”主唱笑着说道，“一唱一和？我们在自己院儿里排练还能招惹到别人？我今儿还真不信了，你能怎么着啊？”
  “哎哟……”叶皓然看起来非常揪心，“哥们儿，听我说……大南疯起来真是够疯的……你也退一步，隔音棉又不贵。”
  “不是……”叶皓然这个劝架让我有点懵逼了，“老叶你是哪头的？你这是在劝他还是骂我呢？”
  叶皓然显然没理我，只是不断拉着主唱说道：“哥们儿你们刚搬来的吧……大南在这条胡同那可真是……”
  “天王老子来了也不管用！”主唱一把推开叶皓然，“哥儿几个到底走不走？不走的话我报警了，这算私闯民宅了吧？”
  他身后那几个玩乐器的小子此时也纷纷凑上前来，大有要动手的架势。
  但是在这里动起手来明显不太对。
  “得得得。”隔了几秒之后，我伸手拉回叶皓然，“今儿……道也盘了，事儿也聊了，哥儿几个不听，我也没招了，那咱就先别过了吧。”
  “慢走不送了您内。”主唱挥手道。
  “哎您留步吧。”
  我在身后众人不解之下，带着他们退出了院子。
  “这他妈就完了？”李静看起来非常不解，“你放我进去，我给丫一人一个嘴巴子，什么人啊？”
  “不至于。”我说道，“隔壁老太太托咱们来的，要是知道你这丫头片子和人干起来，还不得揪心一宿啊？她那岁数揪心一宿，完事儿你去照顾啊？”
  “那……那怎么办？”李静问道，“就这么算了？”
  “哥几个就别管了，交给我吧。”我低头思索了一会儿说道，“可能他们属于那种比较绅士的流派，咱这盲流子一样的气质跟他们合不来，得换换气质。”
  “绅士？”李静皱着眉头看我，“你准备怎么着？”
  “我他妈最绅士了啊，打文明仗。”我推了推哥几个，示意他们回去，“你们就甭管了，交给我就成。”
  “我操……我最怕你这么说了。”叶皓然赶忙拽着我，“大南你一定要冷静啊！现在是法治社会，你家里还有老娘，哥几个不想去牢里看你啊……”
  “你他妈周瑜半夜找老婆……小乔（瞧）人呢？”我瞪了叶皓然一眼，“谁说我得犯法了？”
  “那你告诉哥们你丫到底准备干什么？”叶皓然抓着我始终不肯撒手，好像生怕我跟泥鳅似的逮不住。
  “那我不能说。”我摇头道。
  “那你不说我就不撒手。”
  “你小子……”我踹了他一脚，“没完了？你有这能耐刚才在院儿里怎么不使？”
  “我答应过你妈不能让你出事儿的，你至少得先说明白喽。”
  “得得得，各退一步。”我反过来抓住他的手说道，“我还是不能告诉你我要怎么着，但我跟你保证我会绝对绅士，成不？”
  “绝对绅士……”叶皓然似乎在考虑我的说法，“真的？”
  “真的。”
  李静也在旁边沉吟道：“让你别惹事儿也是为你好，绅士点也没什么错。”
  “放心，静姐，我陈俊南说一不二，保证绅他妈士。”
  “确定绅士哈！”李静说道。
  “确定。”
  众人听到我的说法才终于罢休，趁着夕阳回家去了。
  从那往后，我每天深夜都往乐队院儿里泼一桶屎。
  没抄家伙也没动手，甚至连大声嚷嚷都没有，想来也算非常绅士了。
  只不过院儿里的哥们看起来似乎不太满意的样子。
  他们三天就求了饶，院里果断没了动静。
  倒是好像对我的做法不太服气，听说一直都在打听我家住在哪个院儿。
  这一天我回家，没想到老大姐又锁了门。
  我没招了，只能踩着院墙外老旧破损的消防栓爬了上去，翻身来到院内。
  老大姐正在屋里看电视，见到我忽然出现吓了一大跳。
  “啊！！你怎么进来的？”
  “老大姐，说了多少次我会穿墙了，锁门有用啊？”
  “穿墙……”她的目光迟疑了一下，又扭头看了看紧锁的院门，“你是谁啊？”
  这老大姐到底什么时候才能想起我是谁？
  我还能是谁？
  我是她的儿子。
陈俊南（三）
  “老大姐，您要是再不认我是您儿子，那我可真没地儿去咯。”
  我回身给院门儿开了锁，然后准备了条热毛巾，走上前去给她擦了擦脸。
  “你哪能是我儿子呢……”老大姐笑道，“真能说笑，我儿子六岁呢。”
  “是是是。”我一边擦着她的脸一边说道，“您不照照镜子看看自己脸上都多少褶儿了，您儿子还六岁呢，您生了个红孩儿是吧。”
  “你这孩子……”她气鼓鼓地看向我，但片刻之后似乎感觉这种斗嘴的感觉有些熟悉，“嘶……大南啊……？”
  “老娘，你可算认下孩儿了，伸手。”我拿过她的手，又仔仔细细地擦了半天，“今天不是给您下的面条儿吗？怎么吃的手上黏糊糊的？”
  “面条儿……哎呀……”她愣了一下，摊开我的手，随后将手伸进上衣口袋里，愣是抓出了几根面条儿塞给了我，“大南，你爱吃面条儿，妈给你留着呢。”
  我眼神一愣，看向手中断裂的面条儿。
  “妈给你留了不少……快拿着，别让你爸瞧见了。”她从口袋里一把一把地掏出面条儿，在我手上放满，“吃吧，大南，吃面条儿。”
  我手里捧着面条儿，一时之间不知如何是好，只是有点想哭。
  正在我沉默间，院门一脚被人踢开，哗啦啦地冲进来四五个人。
  “陈俊南……可算找到你丫了！你竟敢往我们院儿里……”
  玩乐队那小子跟身后几人手里拎着铁管儿，气冲冲地就往屋里走。
  还没等他们在屋里站稳，瞬间就看到了我和我妈在传递面条儿的诡异一幕。
  乐队主唱愣了几秒，回头跟那几个哥们面面相觑。
  “大南……朋友来找你玩了？”老大姐问道。
  “嘶……”我不知道这情况该怎么描述，“找我玩……吗？”
  我盯着乐队那小子，冲他皱了皱眉头。
  “啊……？啊！”乐队主唱一愣，赶忙将手上的铁管儿藏到背后，“阿姨……我们……是啊……哈哈……”
  “快！阿姨这儿还有面条儿呢！”我妈往前挪了挪轮椅，伸手就去拉主唱的手。
  主唱没辙，只能给身旁的人使眼色，他们从背后接去了铁管儿。
  我妈拉过主唱的手，从口袋里又掏了出来几根面条儿，硬是塞给了他。
  “大南很皮，你们打打闹闹那么些年，别跟他生气，饿了来阿姨这儿，阿姨做饭给你们吃。”
  “啊……阿姨……您、您也甭客气……”乐队主唱不好意思地笑道，“您、您最近挺硬朗啊……？”
  乐队这小子看来已经被我家这老大姐整不会了，问得这都是什么傻逼问题。
  “阿姨确实上岁数啦，不知道还能做几年饭。”她摇了摇主唱的手，“孩子，你吃啊。”
  “好……好……阿姨您甭客气。”我没想到乐队这小子真是条汉子，拿起凉透了面条儿就扔进了嘴里。
  我妈瞧见后高兴得不得了，忙问：“好吃吗？”
  “好、好吃，阿姨。”乐队小子擦了擦嘴，“还……还怪筋道的……”
  这小子已经不会正经说话了，那面条儿一碰就烂，到他嘴里成筋道了。
  我要再不救他估计他得躺这儿。
  “阿姨这儿还有呢！”她说完又开始掏弄自己的口袋。
  “别别别！”乐队主唱摆了摆手，“阿姨您真甭客气，我、我们哥儿几个吃了饭来的。”
  旁边人见状也赶忙赔笑道：“是啊是啊……阿姨您别忙活了……”
  “哎……大南让人不放心……你们多照顾……多照顾……”我妈始终拉着主唱的手，搞得主唱也不知该如何是好了，“阿姨陪不了他，你们千万别不跟他玩儿了……多跟他玩儿……”
  “行、行……阿姨您放心吧……”主唱不好意思地笑道，“我们肯定会照顾的，哈哈……这不是来找他玩儿了吗……”
  “哦！好！好！”我妈拉着主唱问道，“孩子，你叫什么名儿啊？”
  “我……郝佳佳……”
  “佳佳！”我妈妈很满意这个名字，抓着他的手，又拉过了我，“大南，快跟佳佳去玩儿吧！妈看会电视！”
  我听后无奈地摇摇头，拿来一个空碗，把手里的面条儿搁到里边儿，又嘱咐道：“老大姐，您安心瞧会儿电视，这衣服等我回来给您洗，您也甭锁门儿，我就在门口儿玩会，进不来贼，听着没？”
  “得了，不用操心妈，快去吧。”她拍了拍我的手。
  我点点头，用毛巾擦了擦手，随后给那几个乐队小子使了眼色：“走吧，哥几个，门口玩会儿。”
  那几人听后纷纷退出屋子里，主唱那小子在门口还非要说声「阿姨再见」。
  门口，我们将院门虚掩，坐在了台阶上，众人都有些沉默。
  他们几个点起烟，给我让了一根，我说我不喜欢那烟盒的颜色，所以不抽。
  “陈俊南……”郝佳佳伸手指了指院里，“你他妈这什么情况啊？”
  “不就是这么个情况吗？”我叹气道，“家里有个任性妄为的老大姐，您哥几个多担待吧，想吃面条儿话可以来，不过那面条儿不是老大姐下的，是他妈我下的。”
  “操，我真服了。”郝佳佳看起来一肚子气没地方撒，“今儿本想无论如何都削你丫一顿的……现在这搞得什么事儿……我他妈要憋死了……”
  “快憋死的话揍我一顿也行。”我笑道，“但你可不能惊动老大姐，不然我真跟你玩儿命。”
  “快你妈得了吧。”郝佳佳摆了摆手，“给你小子打趴下了，谁照顾你家老大姐？”
  我觉得这个玩乐队的确实有点意思。
  “也是，你们帮我照顾老大姐的话，我也不放心。”
  郝佳佳被我堵的说不出话，只是抽着烟一直摇头。
  “我倒是不明白了。”片刻后，郝佳佳盯着我问道，“你得照顾你妈，怎么还有那么多时间找我们麻烦呢？”
  “没时间也得挤时间啊。”我也盯着他，“年轻人都换地方上班儿了，胡同里的大爷大妈越来越多，我们不帮他们出头怎么办？你们能自己换地儿啊？”
  郝佳佳听后低下了头，仿佛知道自己哪里做错了。
  “所以你说我们那儿有邻居犯心脏病……是真的？”
  “那我确实夸张了点儿。”我摇头道，“只不过你旁边儿那大妈对我恩重如山，如今被你们架子鼓吓得整夜睡不着，注意点儿总没错吧？”
  “恩重如山……？”
  “嗯。”
  话罢，众人又陷入了沉默。
  “陈俊南，你家其他人呢？”郝佳佳隔了一会儿又问道。
  “其他人？”
  “你爸呢？”郝佳佳顿了顿，感觉自己好像说错了话，“去世了……吗？”
  “那倒没有，上次想杀他来着，但没成功。”
  一语过后，玩乐队的这几人当场变了脸色。
陈俊南（四）
  “这他妈叫什么话……”郝佳佳皱着眉头看向我，“你小子嘴里有句实话吗？”
  “怎么不是实话？”我往后靠了靠，靠在院门旁边的墙，“反正老大姐很久没笑过了，如果杀了那王八蛋能让老大姐笑笑，那我也不是不能试试。”
  “你小子就知道放狠话，杀自己亲爹算怎么回事？”他站起身盯着我。
  我耸了耸肩，并不想说。
  郝佳佳无奈地摇摇头：“算了，你小子……别老让阿姨在家看电视了，我们最近找了个剧场排练，那剧场晚上演话剧的。”
  “话剧……？”我疑惑道。
  “嗯，除了话剧还有京剧什么的，反正每天演出不一样。”他站起身，把手中的烟丢在了地上，“有空的话带阿姨去那儿看看吧，换换心情。”
  说完他就要走，看来今天也只能不欢而散了。
  “郝佳佳……等会儿。”我站起身，拉住了他的胳膊。
  “干什么？”
  “你人还挺局气。”我点头说道，“院儿里的屎，明天我去给你们扫。”
  “行吧，也算不打不相识。”他摆手说道，“哥儿几个颠儿了。”
  “再等会儿。”我说道。
  “怎么，还得说声谢谢？”
  “那倒不是要说谢谢……”我不好意思地笑了笑。
  “那你拉住我是几个意思？”
  “主要是看话剧……我没钱。”我笑着说道，“郝哥有没有别的路子带我和老娘进去？”
  “你他妈的得寸进尺啊？！”
  送走了这帮有意思的音乐青年，我回到屋内，发现老大姐老老实实地坐在那里。
  我上前去给她擦过了手，又把她穿脏了的外套脱了下来，在院儿里打了盆水，放进去泡着了。
  “老大姐，明天带你去看戏怎么样？”我一边搓着衣服一边问道。
  “看什么戏？”
  “我也不道呢。”我说道，“赶上什么看什么，您爱看戏不？”
  “我没看过。”她摇摇头，转向我，一脸茫然地问道，“不是……你是谁啊？你怎么在我家？”
  “老大姐，我是您儿子。”
  “你怎么可能是我儿子？我儿子六岁呢。”她无奈地摇摇头，随后转脸儿盯着电视机，“儿子怎么可能叫我老大姐？”
  是啊，儿子怎么可能叫您老大姐。
  我也不想叫您老大姐。
  我抬头看向墙面，那里始终挂着我六岁时候的照片。
  您各位有过这样的感觉吗？
  人活在这世上，通常要比我们想象中的困难不少。
  这座城市的胡同儿就像是人身上铺开的血管儿，密密麻麻的满哪儿都是。
  冬天的早晨六点半，地铁上已经是满满登登的人，下饺子似的被塞进了车厢。
  那人山人海的场面就像是夏侯惇定睛瞧那路易十六，一眼都他妈望不到头。
  他们被关在铁箱子里，有人想出去，有人想进去。
  全国各地有很多人都来到这座城市寻梦，他们带着无与伦比的劲头拼搏，也总是让我这个土著显得格格不入。
  他们说老北京人爱喝豆汁，可我只喜欢喝可乐。
  他们说老北京人爱吃爆肚，可我更喜欢麦当劳。
  他们说老北京人指路爱说东南西北，可我大多数时候都在说前后左右。
  我没去过长城，只有小学去过一次故宫。
  跟他们相比，我实在太像个外地人了。
  六岁那一年，我上了小学，在课堂上我逐渐意识到——我所处的位置似乎是一个国家的中心。
  这种感觉让我无比自豪。
  但也同样是那一年，我的人生开始出现裂痕。
  因为那个男人去南方做买卖赔光了钱，随后染上了喝酒和耍钱。
  我一开始并未意识到事情的严重性，只知道他经常不在家。
  小学一年级的我回家时，看到路边有卖蝈蝈的大爷，他用竹子编成了一个个小笼子，关着我们每个孩子都想得到的老北京宝可梦。
  我用零用钱请了一只蝈大爷回家，在路上蹦蹦跳跳，我想跟我妈分享我的喜悦。
  我不知道一个整天关在狭窄笼子里的蝈蝈为什么会让我这么开心，但我就是想告诉我妈。
  当我推门看到那个男人回家时，心里的高兴之情又多了几分。
  我很久没见到他了，上一次我们见面没说几句话，这一次会有什么不一样吗？
  “爸，妈！”我叫道，“我回来喽！”
  我没有意识到家里气氛有些奇怪，我妈坐在屋里低头不语，那个男人正在厅里抽烟。
  他抬起眼看了我一眼，随后眼光瞥向了我手中的笼子。
  “关俊南，手里拿的什么？”他抽着烟问。
  “我……买、买的蝈大爷……”我结结巴巴地看向他，家里的气氛让我有些害怕。
  “多钱买的？”他又问。
  “十、十块钱儿。”
  他听完之后沉默几秒，随后在烟灰缸里掐灭了烟，转身就走向卧室。
  我不知道这是什么意思，只能提着蝈蝈儿在原地动弹不得。
  很快，卧室里的两人传出了争吵。
  那个男人怒吼着：“你不是说家里一分钱都没了？！你能给那兔崽子十块钱买秋虫儿，我要三千要不来？！”
  “我他妈凭什么给丫三千啊？！丫往家里拿过几分钱？”我妈也大叫着，“你们老关家管生不管养吗？！家里就靠我打零工照顾孩子，你王八蛋一露面开口就要三千？！”
  “我不是需要资金周转吗？！”那个男人反驳道，“我出去不是为了挣钱？！”
  估计是这秋虫儿冲淡了我的记忆，我早该想到的。
  那个男人回家之后不会带来什么喜悦，他只会起急，只会争吵不断。
  我妈又在那头骂了几句，随后摔了房门来到厅里，微微发抖地抓着我：“关俊南……你快回屋，大人的事儿你甭听。”
  我还没明白过来究竟是怎么回事儿，我妈就已经拉着我进了房间，随后在外面插上了插销。
  “别……别吧？”我回过神来拍了拍门，“妈……别吧？”
  可无论怎么拍门，她都好像下死了决心，只是和那个男人从卧室吵到了厅里。
  我看不见厅里的情况，只能大声拍着门。
  我听到街坊大妈都过来劝架，她们纷纷冲进屋里，我听不到谁拦住了谁。
  我听到好多东西摔碎的声音。
  我只能跟关在笼子里的蝈蝈一样，在狭小的房间之内不断鸣叫。
  「窸窸窣窣」——
  「窸窸窣窣」——
  我在叫，它在叫。
  我出不去，它出不去。
  那是那个男人第一次对我妈动手。
  也是我第一次想要穿墙而出，救下我妈。
陈俊南（五）
  六岁之前虽然我对这个男人的印象并不深，但我知道他至少没有动手打过人。
  可不知是生意失败让他受了太多挫折，还是赌博赔钱让他更加堕落，他连最后的底线也坚守不住了。
  那一天他拿了家里所有的钱，在街坊邻居的议论纷纷之下离开了家。
  我不知道他具体拿了多少，只知道他去南方，继续做他牌桌上的大生意了。
  当街坊邻居都散去，我妈才打开房门，把我从笼子里放了出来。
  可我并没有觉得我自由了，反而觉得我被困住了。
  她的嘴角有血，脸和眼都在泛红。
  “妈……”我颤抖着叫道，“您怎么了……”
  “没事儿……没事儿……”她摇摇头，“怪妈，怪妈没用。”
  “您……您说哪儿的话……”我顿了顿，“怎么能怪您呢……”
  “妈没用，要是能多挣钱就好了。”她苦笑着说道，“妈当时要拦住你爸不去做生意就好了。”
  “什……什么……”我不解地看着她，几秒之后放声大哭，“妈……应该怪我……我不买那秋虫儿就好了……我不该买秋虫儿的……”
  这件事从头到尾都应该怪我。
  如果不是我，那个男人不会忽然生气。
  如果不是我，那个男人不会对我妈动手。
  所以挨揍的应该是我，不是她。
  我被打一顿根本不算什么，我在幼儿园里整天打架的。
  我恨自己不能穿墙而出，也恨自己不能挨下这顿打。
  从那往后，我的生活似乎发生了微不可见的变化。
  在胡同儿里的日子本就是这样，大家住在同一个院儿里，放个屁都能听得一清二楚，更甭提谁家两口子打起来了。
  一大群人抬头不见低头见，这事儿压根瞒不住。
  但大家又好像在遵守着最基本的礼貌，他们不会主动提，只是看你的眼神儿有变化。
  原先欺负你的人会对你客气一点，原先对你好的人也会对你怜惜一点。
  院儿里的其他小孩儿会顺带把消息传到学校里，于是在厂桥儿那一带我也成了名人。
  这种潜移默化的变化甚至比直接遭受歧视还要难受。
  因为每个人似乎都表现出了礼貌，我没有什么发火的理由。
  而至于那个男人……自从他第一次打了我妈之后，好像找到了某种诡异的自信。
  他找到了在这个世界上随便欺辱也无计可施的人，于是开始一次次地对我妈动手。
  而我妈也像跟他有着某种决定，每一次二人都会面无表情地先把我关进屋子里，然后才开始争吵。
  随后演变成摔盘子摔碗、动手打人、街坊邻居全都冲进屋里。
  我妈每次都会痛哭流泪，然后跟我说一切都怪她。
  我也只是跟着哭，并且告诉她一切都怪我。
  我不知道为什么他们会很默契地把我关进屋子里才动手，仿佛也是为了保留最基本的体面。
  可这到底有什么作用呢？
  他们只拦住了我的视觉，可他们拦不住我的听觉、拦不住我的记忆、拦不住我的恐惧。
  那时候的我不懂大人的世界，但或许大人也不懂我的世界。
  “妈……”又一次争吵之后，我坐在厅里拉住了她，“妈……”
  “怎么了……？”她每次都会露出笑容看向我。
  “你跟他离了吧。”我说道，“你别这样了，我害怕。”
  “傻孩子……”她抱住了我，哽咽着说道，“哪有傻孩子劝爸妈离婚的……那他妈毕竟是你爸啊……”
  “我同学就有爸妈离婚的……”我也哭着说道，“他整天打人，您甭跟他过了。”
  “可是你爸对你很好的。”她放开我，把我拉到面前，一脸认真地说，“你爸以前也是很务实的人，就是这两年遭受打击太多了。”
  “什么……？”
  “你忘了你三岁的时候，你爸带你去逛庙会，你看好了一玩具，花了这孙子一个月的工资。”她吸了吸鼻子，边哭边笑地说道，“最后你爷儿俩没钱坐公交，他抱着你一路腿儿回来，给这王八蛋脚丫子都磨破了。”
  我妈回忆着曾经的点滴，就像在诉说着最美好的故事。
  是，这事儿我确实记得。
  我承认这世上每个人都有优点和缺点。
  这世上没有十恶不赦的人，也没有绝对善良的人。
  杀人犯或许曾经帮助过贫困，而圣人也有可能欺凌过弱小。
  但是当一个人的缺点你无法忍受时……不是应该果断的离开吗？
  我承认就连我妈都有一堆缺点。
  她做事大大咧咧，有一次骑自行车接我放学，把我落在半道儿，自己骑了个空自行车回来，直到做完了饭才想起我还在小卖部。
  她做饭非常难吃，同学们都不爱吃学校的食堂，可那食堂对我来说是他妈天赐的美味。
  她满口脏话，每天除了「他妈」就是「你丫」，让我小小年纪就学了不少脏口儿。
  她一事无成，各种工作都干不长久，干了半辈子都只能给人打零工。
  她疏于管教，让我每天跟着那些胡同串子疯玩，她还觉得没什么大不了。
  她的缺点我可以说一天一夜。
  可她爱我。
  这个优点足以弥补我能想到的所有缺点。
  可那个男人呢？
  在我妈眼中，那个男人的优点也足以覆盖他所有的缺点吗？
  他的优点正在转变，他的缺点正在显现。
  我曾经很多次地劝过我妈离婚，可每当这个时候她就会说起我爸曾经的优点。
  她说那终究是我爸，她说我不应该破坏这个家。
  她说单亲家庭不仅会被同学看不起，还会影响我以后找对象。
  我很痛苦。
  我不知道她到底在坚持什么。
  在这个家里，仿佛我才是那个挑拨离间的小人。
  后来我才知道，结婚跟交朋友不一样。
  结了婚的人并不是想什么时候走就什么时候走，生而为人，我们有许多东西需要考虑。
  房子是那个男人的，不是我妈的。
  离了婚，我妈住哪？
  难道要在这座城市买一套房？
  我妈没房没工作，法院会把我判给谁？
  判给那个男人的话……我如何活下去？
  判给我妈的话……可我们没地儿落户口，我去哪儿上学？
  活了半辈子的本地人，忽然没了本地户口……我们要怎么办？
  那个年代需要考虑的东西比我想象之中更多。
  这些东西也像坚固的牢笼，把我妈困在这座院儿里，哪儿都去不了。
  所以我说……
  一切都怪我。
  如果我没有出生，或许她就不需要考虑这些事了。
陈俊南（六）
  那个男人的暴力几乎贯穿了我整个童年时代。
  我无数次地想从房间里穿墙而出，可我只是个普通人，什么都做不到。
  在我意识里，我应该去救我妈，我应该帮她脱离苦海。
  可她像是中了邪。
  每当我爸走了，她就会开始诉说她过得有多辛苦，我爸对她有多忘恩负义。
  可当我开口劝她离婚，她又会回过头来指责我不应该说这种话。
  她说我在亲手拆散一个家庭。
  我快被她摇摆不定的原则搞疯了。
  拆散这个家庭的人难道是我而不是那个男人吗？
  就算我要背负这个罪过，就算是我拆散了这个家庭，那她不应该去过更好的生活吗？
  背上这个罪过对我来说不算什么，可她为什么要这样委屈自己的一辈子？
  正如我所说，她的缺点一大堆。
  她就像这世上很多当妈的一样，她在考虑很多东西，她被千百年来的习俗束缚，她也害怕突如其来的变故。
  哪怕那个男人从南方回来后，已经开始酗酒、嗜赌、动手，她也只会把「他以前挺好的」挂在嘴边。
  恰逢赶上了我的叛逆期，我开始越来越不愿意待在家里，十八岁那一年，经过「前辈」们引路，我的职业特性凸显，正式转职为资深胡同串子。
  我在家里的机会越来越少，反而喜欢跟朋友们出去刷夜。
  我不知道该怎么形容这种感觉，似乎在街坊邻居的眼中，这种家庭下成长起来的孩子就只能成为胡同串子。
  于是我也顺理成章地成为了他们心目中的模样。
  我想拯救我妈，但她认为自己不需要被拯救。
  她希望我和她一起待在家里，容忍这病态的家庭关系。
  她希望我能和她守护这段亲情。
  她认为自己一切都好，她认为自己是为了我好。
  所以我一直都很割裂，我不知道该用什么样的态度面对她。
  每当她开始跟我诉苦的时候……我到底该怎么劝说？
  我建议她再忍忍？
  还是建议她再考虑一下离婚？
  她似乎只是想要诉苦，却并不想要一个结果。
  我很快就认识了同为胡同串子的叶皓然和李静，他们似乎都有着跟我差不多的本质。
  叶皓然的父母去外地做生意，十多年没露面，他是奶奶带大的。李静则是单亲跟着她爸，她妈改嫁到国外了。
  我们和胡同里其他几个没人要的小孩一起，组成了一支密不可分的胡同串子队伍。
  所以相比较之下我是那个最无病呻吟的人吗？
  毕竟我妈还爱我，她也没有离婚。
  但实际情况呢？
  那一天我骑着自行车去找李静，恰好遇到她跟一个来胡同儿里卖羊蹄儿的嚷嚷了起来。
  那羊蹄儿看起来面生，听口音像外地的，应该第一次来。
  我远远地听了听俩人吵吵的内容，无非就是那人缺斤少两，坑钱坑得有点狠，一斤半的东西楞说有三斤高。
  这种情况在胡同儿里太常见了，我无奈地片腿儿下车，本想上前劝说几句，却没想到那羊蹄儿拿了钱不肯找，李静上了手，两人拉扯几下，那人一用力将李静推倒在地。
  这一幕如同高压电般刺破了我全身的神经。
  车还没停稳，我便飞身上前，一脚将那小子踹翻。
  那小子似乎早有准备，在地上打了个滚儿站起身来，赶忙拿着手上的杆秤招呼我。
  杆秤的木头轻飘飘，可是秤砣铁是实打实的，我感觉自己的脑袋被什么东西狠砸了一下，可我没停手，冲上前抓住他的领子把他扑倒，随后冲着他腮帮子就招呼了过去。
  几拳过后他求了饶，可我停不了手。
  “大……大南……你先冷静点……”李静站起身，略带担忧地看向我，“就几块钱的事儿……”
  “孙子！！”我没搭理李静，拽着他的领子大吼道，“谁让丫抢女人钱的？！”
  “哎哟……我操……”那人伸手挡着自己的脸，“你他妈谁啊……”
  我把他拽起来，狠狠地撞向地面，他的后脑勺也在地上撞击发出「咚咚」的声音。
  “大南……！”李静走上前来拉住我，“你犯什么毛病？！”
  “孙子！！”我继续拽着羊蹄儿大喊道，“老天爷让你当个身强力壮的老爷们儿，丫就用来打女人？！”
  “哎哟我操……”那人眼珠子瞪得通红，很快就吓得尿了裤子，“大爷，我不敢了……我就想挣点钱……”
  “你有脸说挣钱？！丫靠打女人挣钱？！”我发了狠，伸手就从地上抄起一块石头。
  一旁地李静见状惊呼一声：“大南！你他妈疯了？！”
  还不等我的石头拍下去，只感觉好多人冲上来拉住了我。
  叶皓然恰好带着几个哥们儿赶了过来，他们和李静一起像抓小偷儿一样地将我抱住，这才终于把那羊蹄儿拯救出来。
  他起身之后没了命似地跑出去几步，又回过头来推起自己的自行车，把钱扔还给了李静，然后骂骂咧咧地跑走了。
  我在众人的控制之下大口地喘着粗气，感觉连脑门儿上的血管都在跳动。
  我们几个人四仰八叉地躺在地上缠在一起，想来格外滑稽。
  “你他妈哪根儿筋不对？！”叶皓然伸手从我手上夺石头，“松手！！大南！”
  我逐渐冷静下来，手指上也失了力气。
  叶皓然将石头夺走，远远地丢了出去：“我操你大爷关俊南，那人是刨你家祖坟了？！你发什么火？你他妈准备杀人啊？！”
  李静也走过来蹲在我面前，皱着眉头看向我：“关大爷您今儿演的是哪出儿？自行车没停稳就飞腿，你妈的温酒还斩上华雄了？”
  “别他妈叫我关大爷。”我伸手推开几个人。
  “别动！”李静怒吼一声拉住我，“脑袋瓜儿都让人拽破了，你他妈逞什么能？”
  她一脸担忧地拿出手绢替我按在头上，我也感觉一阵刺痛。
  我伸手接过手绢，摇摇晃晃地站起来，这才发现自己脸上全都是血，怪不得能把那羊蹄儿吓得尿了裤子。
  叶皓然也从地上站起来：“大南，你丫不是一向号称动口不动手，今儿他妈改性子了？”
  “我……算了，别他妈理我。”我用手绢擦了脸，一步一步地往家走去。
  “关俊南你……”李静又想上来拉住我，被甩开了手。
  “别他妈叫我关俊南。”我转过身，一脸严肃盯着他们，“从今儿开始我跟我妈姓。”
陈俊南（七）
  我是陈俊南。
  我说谎了。
  因为我压根儿就不叫陈俊南。
  我只是街坊邻居眼中一个整天都爱打架闹事的胡同串子，他们不排斥我，但也并不完全接纳我。
  我们保持着街坊邻居之间最基本的礼仪。
  他们每次见到我就会指点我两句，让我好好对待我妈，让我抽空也学会习。
  可他们不知道的是我的学习成绩一向很好。
  就算上了高中，我每一次考试也都能拿到级部的前十。
  但这对他们来说并不重要，毕竟我的身上有着拿不掉的标签，我只能是个不爱学习的胡同串子。
  那一天和卖羊蹄儿的打完架，我带着没擦干净的血回到家，我妈吓得大惊失色，好说歹说都要拉着我去医院。
  看着她焦急的样子，我只感觉更加痛苦，所以我不想回家。
  正如我所说，她爱我，可她希望我能够接纳这个家。
  但我待在家里只会更加痛苦。
  “妈。”我拉着她，让她坐在我面前，“先甭提去医院的事儿了，您来坐，我想跟您说几句。”
  “说几句？”她在我面前疑惑地坐下。
  “嗯。”我叹了口气，“妈，我眼看就要高考了。”
  “嗯……”她点点头，“怎么了大南，压力大吗？”
  “大。”我说道，“但不是学习。”
  “那是……？”
  “是您的事儿。”我低着头说道，“妈，我要是去了外地上学，您准备怎么着？”
  “这他妈叫什么话？我能怎么着啊？”她低着头，一边织着毛衣一边说道，“你妈都活这么大了，离了你这小王八蛋难道还活不了了？”
  “妈……我说的是这意思吗？”我皱着眉头问，“那人要是再回来，我不在家，您打算怎么着？”
  “……凑活过呗。”她不动声色地低着头，织着手中的毛衣。
  “我和您说正经的。”我抓住她的胳膊，让她抬起头来看我，“妈，那时候家里可连个在旁边嚷嚷帮忙的人都没了，您准备跟丫拼命？”
  “怎么说你爸呢！”她伸手打了我一拳，“你丫别整天「丫丫丫」的满嘴脏话，跟他妈谁学的？”
  我叹了口气：“您就别管我他妈跟谁学的了，您就说这婚离不离？”
  听到我再一次把这老生常谈的问题端上台面，她织毛衣的手也停住了。
  良久，她把毛衣放下，盯着我说道：“我他妈就没见过你这样的孩子……劝自己爸妈离婚劝这么多年……你说你这小王八蛋图什么？”
  “我……我他妈……”我听后咬了咬牙，“我他妈能图什么？”
  “我和他离了对你有什么好处？”她的情绪逐渐激动了起来，“你马上就高考了，这时候闹离婚不是耽误你一辈子？你做事儿怎么这么没有轻重缓急？”
  “我他妈六岁就让您离了，您也没听啊。”我的情绪也有些不受控制了，“现在您倒是怨我临时抱佛脚了？！”
  一语过后，我明显见她红了眼睛。
  我的脾气立刻软了下来，这事确实是我做的不妥。
  “妈……”我叹了口气，拉住她，“妈……我不是那意思，您先别起急。我要真去外地上学了，您告诉您有什么法子，能让我不每天揪着心？”
  “半辈子都过来了……还他妈差这几年吗？”她吸了吸鼻子，再次拿起毛衣，“过日子呗，车到山前必有路。两口子呗，床头打架床尾和。凑活过就得了……”
  我知道我始终都改变不了她的想法，我也不知道我还能再做些什么。
  那一年，胡同串子里的众人只有我考上了本科，只可惜要远赴江苏。
  从我高三开始，一直到暑假结束，那人都好像消失了一般从未出现。
  我也逐渐放下心来，让叶皓然和李静多帮我照顾老娘，随后就登上了去往江苏的火车。
  那也是我这么多年来唯一一次离开家乡，离开我妈身边。
  本以为我会不习惯，可我很快就适应了这种生活。
  我只是偶尔会想起我妈，也会定期跟她通个电话。
  在得知她也一切安好之后，我又会投入到全新的大学生活之中。
  或许人就是会这样吧？
  曾几何时觉得那个院儿里的家就是我人生的全部，可当步入大学生活之后，那里的日子似乎只是我人生的一部分。
  可这样的日子很快就出现了变故。
  开学三个月，我接到了老家打来的电话，来电的人不是我妈，是李静。
  “大南。”她声音有些紧张地说道，“我跟你说个事儿，你先做个心理准备……”
  “静姐……你这种开场很他妈吓人啊，什么情况？老叶让人揍了？”
  “大南……你妈在家里摔倒了，身上多处骨折，还撞到了头……”
  听到这句话我微微一顿，感觉头皮轰然发麻。
  “我们第一时间发现，给她送医院了……但是这事儿得让你知道，所以我打这个电……”
  “是那王八蛋干的吗？”我打断她问道。
  “什……？不是……”李静否认道，“阿姨应该是自己摔的。”
  “静姐，你给我解释解释，什么叫「应该」是自己摔的？”我感觉事情有点蹊跷，“那家里就大姐一个人，不是自己摔的还能是被人放倒的？”
  “这……”
  事情好像确实不太对。
  “那个王八蛋在现场，是吧？”我又问。
  “确……确实……但是……”
  “你他妈怎么还替他说上话了？”我在电话里大叫一声，“不是他干的还能是街坊邻居干的？！你给我看着那王八蛋，我他妈现在就买票回家。”
  “你先别……”
  我不等李静说完话就挂了电话，随后跟导员说明了情况，连夜买了硬座从江苏赶回了家。
  我几乎两天没合眼，下车就打听我妈在哪个医院，又马不停蹄地赶到病房。
  李静和叶皓然已经在门口等我了。
  “大南，你先听我说，事情和你想得不太一样……”叶皓然上来就拉住了我，反而让我更加疑惑。
  “起开。”我推了他一把。
  “大南！你先听老叶把话说完了！”
  “别拦我。”我把二人推开，走到病房门口。
  还没打开门，我就隔着玻璃看到那个男人在我妈床边，认认真真地给她削着苹果。
陈俊南（八）
  我的脑海当中瞬间闪过无数疑惑，但那一刻，愤怒明显多于疑惑。
  我面色铁青地推开门盯着他。
  许久没见他，他看起来苍老了不少。
  不仅头发上有了白霜，脸上的褶子也变多了。
  “关俊南……”他顿了顿，“你不是在上学吗？”
  “老子他妈叫陈俊南。”我瞪着他说道。
  “陈俊南？”
  我扭过脸看了看我妈，她的头缠了绷带，一只脚被吊了起来。她微闭双眼，还插了氧气瓶。
  我从没见她伤得这么重过。
  “姓关的……身为个老爷们你他妈真是有使不完的力气……”我咬着牙，一步一步朝着那个男人走过去，“你他妈还是人吗？”
  叶皓然和李静推门而入，从两侧拉住了我：“大南……冷静点儿，这里是医院啊！”
  “我知道是医院，他知道这儿是医院吗？”我甩开两人，“姓关的，不是一身牛劲吗？来，要不咱俩比划比划？”
  “你这孩子是怎么回事？”那个男人站起身来看向我，“怎么变得这么没大没小？”
  “操……真是笑话了。”我走上前去一把就抓住了他的衣领，“你会跟打你亲妈的人毕恭毕敬吗？”
  “那我也是你亲爹！”
  他倒是来了脾气。
  他有什么资格发脾气？
  不知谁喊来了大夫和护士，呼啦啦一大群人跑进了房间里，他们一眼就看到了正在发狠的我。
  “喂！干什么的！”大夫叫道。
  “大夫！”叶皓然上去拦住了他，“大夫，没事儿，这俩都是病人家属。”
  “病患家属也不能这么闹啊！”护士在一旁说道，“病患还需要休息，有什么事儿出去解决！再不走我叫警察了啊。”
  我听后无可奈何地放开了手，瞪着他的眼睛说道：“姓关的，有本事你跟我出来，别惊着我妈。”
  我转身去了走廊，一路走到了安全通道。
  没多久的功夫，姓关的跟了过来，只不过他身边还有李静和叶皓然。
  “你俩到底有什么毛病？”我看着他俩皱着眉头问道，“站他旁边是怎么回事儿？”
  “你先听我说，这事儿和你想的不一样。”李静低声说道，“当时街坊邻居都在，大家都看见了。”
  听到这个说法我深吸一口气，感觉还是气得不轻：“行……行……那你俩说说，我妈这是怎么弄的？”
  “前两天……”叶皓然低着头说道，“这老王八……我是说你爸忽然回家，街坊邻居感觉可能要出事儿，于是就逐渐往你家靠拢。”
  “然后呢？”
  “我和李静也赶去了，但当我们到那儿的时候，发现你爸不是回来要钱的，是回来认错儿的。”
  “认错儿……？”我的表情凝重到了极点，扭头看向了姓关的。
  “嗯。”叶皓然点点头，“他跪在地上说以前都是自己不好，现在幡然醒悟了，只是想回来过安稳日子。街坊邻居站了一院儿，都瞧见了。”
  “操……”我冷笑一声。
  “你妈看起来很生气，拽着他一直叫他滚。”叶皓然叹了口气，说道，“接着阿姨就想把他拽出屋，结果出门儿的时候脚下没踩稳，直接从院儿门口的台阶上滚下来了，伤了腿又撞了头。”
  “真可乐……”我怒笑着看向叶皓然。
  “然后你爸就赶紧叫着街坊邻居一起，把你妈送到这儿来了。”他抬头看向我，“所以这一次和这个老王……我是说和你爸没什么关系。”
  “放你妈的屁！”我一把将叶皓然推到墙上。
  “大南！”李静又走上前来拦住我，“在医院别闹得太大了……”
  “我闹？！”我扭过脸去看向姓关的，“要不是这老王八蛋忽然上家演这一出儿，我妈能他妈受伤？！”
  姓关的只是低头叹气，一言不发。
  “要不是他作恶多端，我妈能叫他滚？！”我上前拉住了他的领子，“要不是他打了我妈那么多次，我妈能让他滚？！”
  “大南……以前确实是我不好……”姓关的声音哽咽地说道，“我这次是真心回来给你和你妈认错儿的……”
  “姓关的……我妈如果不接受，那我也不接受。”我果断说道，“别在这儿恶心我们娘俩了，哪来的滚哪去吧！”
  “你这小子到底是他妈哪根筋不对？”姓关的听着我的说法再一次来了脾气，“我都把话说到这份上了……你他妈还……”
  “我操你大爷的！”
  听到他又一次来了脾气，我实在忍不了，当即一拳打在了他腮帮子上。
  他站立不稳向后退去，后脑勺儿磕在了安全通道的玻璃窗上，把玻璃磕了个花纹碎。
  “哎哟我操……”他捂着后脑勺蹲了下来。
  我当机立断走上前去拿下了一块碎玻璃，在叶皓然和李静的阻拦下顶住了他的脖子：“姓关的，你他妈再纠缠我妈，信不信我宰了你？”
  “哎哟……”他仅仅是低着头，抱着自己的后脑勺呻吟。
  “别装了。”我冷声道，“玻璃上没血，你连皮儿都没破，装什么？”
  听到这句话，他缓缓地放下手，站起身来恶狠狠地看向我：“关俊南……你真是翅膀硬了，你殴打亲爹？你他妈准备下十八层地狱？”
  “老子他妈叫陈俊南。”我又一次把他推到一边，“我不乐意跟你一个姓。”
  “你他妈……！”
  见到我俩又要动手，叶皓然和李静赶忙拦在中间。
  虽然他们也能知道这件事谁对谁错，可是父子之间动手打架这件事确实应该拦住。
  正在我和姓关的叫骂不休时，安全通道的门儿被推开了，一个护士从门缝儿露出头来。
  我们安静下来，扭头看向她。
  “嚷嚷什么啊……陈慧珍家属在这儿吗？”她问。
  “我是。”我和姓关的同时回答道。
  “别在这儿吵吵了，病人醒了，家属去看看吧。”护士说道。
  听到这个消息，我俩这才怒气冲冲地松开了手。
  “那玻璃怎么回事儿？”护士一眼就看见了安全通道的窗户，“你们几个别忙走，打坏的赔啊。”
  “谁他妈撞坏的谁他妈赔吧。”我推开姓关的，径直往病房走去。
陈俊南（九）
  我一开始把这件事想得很简单。
  既然我妈醒了，那么把伤养好了，接着让姓关的赔了医药费，我再找他一顿麻烦——
  我们就可以回到曾经的生活，老娘继续在家过清闲日子，我去上我的大学。
  可没想到这件事从我妈醒来之后，逐渐走向了相反的方向。
  “哟呵！”我推门见到她睁着眼，当场露出笑容，“这是谁家皇额娘身子骨这么硬朗啊？摔个大跟头转天儿就醒啦？”
  叶皓然、李静还有那王八蛋也陆续走进门来，他们都一脸担忧地看着我妈。
  “慧珍啊……慧珍你醒了？”姓关的上前就要去拉我妈的手，我妈像是见到饿狼一样缩了一下。
  “姓关的你别他妈演了。”我一把推开他，抢先一步坐在椅子上，看向了我妈，“妈，怎么样？觉得哪儿不得劲儿？”
  她睁着两颗滴溜乱转的眼珠子看了看我，看了看王八蛋，随后又扭头去看向叶皓然和李静。
  “你们都是……谁啊……？”她哑声问道。
  气氛沉默了几秒。
  “我操。”我回过神来，和叶皓然李静面面相觑，“失忆……？”
  “那个……陈慧珍家属？”大夫在门口叫道，“陈慧珍家属来一下。”
  我听后起身就往外走，姓关的也想去，被我三言两语骂了回去。
  “你俩看好了这王八蛋，不准让丫碰我妈。”
  “得了，你快去吧。”
  我跟着大夫来到门外，大夫面色沉重地让我去他办公室。
  我俩坐定之后，他上下打量了我一眼：“您是陈慧珍家属……？”
  “怎么的，我不能是？”
  “不是……”大夫摇摇头，“您看起来岁数不大，家里还有大人吗？”
  “您甭把我当孩子，有什么事儿您直说就行。”我感觉事情好像有点严重，但就算再严重的事，我也坚信我比王八蛋靠谱。
  “成。”大夫叹了口气，拿出了几张我看不懂的片子，“患者的情况确实不太好……首先是腿部和腰部的骨折……虽然摔落的高度不高，但患者非常不走运，造成了脊髓断裂……”
  “大夫……片子我看不懂，您和我说情况吧。”
  “就是……这次的骨折有可能造成……”
  “造成什么……？”我似乎有了不祥的预感。
  “下肢瘫痪。”大夫叹了口气，把片子放了回去，“我们没有把握能让患者重新站起来……家属要做好患者在轮椅上生活的准备……”
  我只感觉头皮一片冰凉，仿佛做了个噩梦。
  我刚才听到了什么东西？
  那个原先能骑自行车去接我放学的妈……再也站不起来了？
  那个能给我做难吃饭菜的妈……再也站不起来了？
  那个能关门把我锁在屋里，事后再把我放出来拥抱的妈……
  “家属……您在听吗？”
  大夫的一句话把我的思绪拉了回来。
  我不想听，我想走神，我想哭。
  “我、我在听……您继续说。”我抹了一把鼻子，苦笑着说道，“她站起来的概率是多大……？”
  “站起来的概率……？”
  当一个大夫针对概率问题长久沉默时，那只能说明他刚刚讲得过于好听了。
  这概率和零没什么区别。
  “行……我知道了……”我摇摇晃晃地站起身，“您没别的事儿了吧……您也挺忙的，我、我就先……”
  “你等等……”大夫一把拉住我，随后掏出了另一张片子，“虽然这些消息可能对您来说打击很大，但我们作为院方还是有义务告知家属的……”
  “什么意思……？”我有些发愣地看向那张片子。
  “您母亲的情况不止如此。”大夫有些语塞地说，“刚才说过了……她还撞到了头部……目前看来……大脑神经元也可能受损。”
  此时我猛然想起刚刚老大姐醒来那一句「你们是谁」。
  “大夫……她真的失忆了？”
  “失忆？”大夫听后顿了顿，“这不是拍电影，没有那么多的失忆……情况恐怕比失忆还要复杂……”
  “那是他妈的什么情况？”我缓缓地坐下，我妈站不起来的消息已经是个巨大的噩耗了，还有什么事比这更严重吗？
  大夫看着片子，随后又拿过病历迟疑一会儿，开口问到：“我想先了解一下……病患的家族有没有过阿尔兹海默的病史？”
  “阿尔兹海默……”我缓缓张大眼睛，“我姥姥得过老年痴呆……”
  “嗯……”大夫拿着手中的病例，好几次欲言又止，似乎正在组织语言，良久之后，他开口说道，“这么说吧……如果病患家族没有过阿尔兹海默病史的话，这次恐怕还不算什么问题，如果有……”
  “大夫您就直说吧……”
  “嗯……正如我所说，她的大脑神经元受损了，易引发阿尔兹海默症。”大夫推了一下眼镜，将病历放在桌上，语气平缓地对我说道，“阿尔兹海默症的显现比较常见的只有几种情况，外伤、遗传、病变或长期精神高压……”
  我的心脏跟着大夫的说法怦怦直跳。
  他所说的四种情况，老大姐或许中了三个。
  “根据患者醒来的状况观察来说……”大夫支支吾吾地说道，“阿尔兹海默症的症状开始初显……”
  “不可能的……”我嘶哑着说道。
  “是……也不能完全确定……”大夫伸手试图稳定我的情绪，“只是目前观察是这样的，也有可能她只是暂时的大脑受损，说不定还有概率治……”
  “大夫……”我上前去拉住了他的手，浑身颤抖着说道，“大夫，我妈只有四十多岁啊……您看看是不是诊断错了，老年痴呆症怎么可能四十多岁就得了？”
  “这个和年龄不能完全挂钩……”大夫叹气说道，“我们也很希望这只是暂时的症状。”
  从大夫办公室出来的时候，我感觉自己好像病了。
  我感觉整个走廊都在上下颠倒，我一步都站不稳。
  我靠着墙壁缓缓坐到地上，伸手抓着自己的头发。
  这是多么扯蛋的事情……
  一共就三四级的台阶……我妈在众目睽睽之下摔了下来，断了腿、伤了腰、磕了头。
  她不仅站不起来了，甚至还糊涂了……？
  世上还有比这更倒霉的事情吗？
  为什么倒霉的不能是我呢……
  为什么倒霉的要是她呢？
  在我的记忆里，我一天福都没让她享过。
  我把头埋到膝盖里，忍不住地放声大哭。
陈俊南（十）
  当叶皓然和李静找到我时，我仍止不住眼泪。
  在我的记忆里，从六岁开始我就很少哭过了。
  可如今我忍不住了。
  那个倔强了一辈子的女人……如今瞬间被夺走了所有东西。
  “大南……”李静一脸担忧地看向我，“你他妈哭啥……到底怎么回事儿？”
  她说着说着，声音也开始哽咽起来：“别吓唬我，你说话啊……”
  我捂着眼睛，只是不住地摇头。
  叶皓然也走过来蹲到我身边：“别让人着急啊……阿姨怎么了？”
  我叹了口气，努力把刚刚大夫说的话一字不差地转告给了他们。
  “什么……？我操……凭什么啊？！”李静当场红了眼，她从小就没妈妈，很多时候把我妈当成了她妈，“就那么四个台阶……凭什么啊？”
  凭什么……？我也想知道凭什么。
  她抹了抹眼泪：“不行！我得去问问！有些人从他妈六楼掉下来都没事……阿姨怎么可能四个台阶就摔成这样……肯定是他妈弄错了！我去找大夫！”
  叶皓然见状赶忙把她拉住：“操……你他妈为难大夫有啥用啊？！”
  “我……我……”李静看起来比我还要痛苦，她也不知道该怎么办才好。
  “现在当务之急是想办法照顾阿姨……”叶皓然拉着我们俩说道，“大南，你还要上学，但是阿姨那边儿需要人，以后我和李静轮流去吧，再让街坊邻居的大妈搭把手儿，这样你能安心上学，到时候……”
  说到「还需要人照顾」，我仿佛忽然想到了什么，面色也在此时猛然一沉。
  我没再听他们说什么，只是猛地站起身，看到一旁有大夫的记录板，上面别了一支中性笔，我伸手拿下中性笔，冲着我妈的病房就走了过去。
  “坏了！”叶皓然和李静见状不对，赶忙上前追我。
  可我已经完全拦不住了。
  我感觉自己好像真的发了疯。
  那个男的到底凭什么？
  他凭什么可以无缘无故地忽然出现，然后彻底毁掉一个人？
  我推开病房的门，他正在喂我妈吃苹果，我拉着他的衣领就把他拽出了病房，在走廊里，我二话不说地伸手将中性笔狠狠地插在了他的肩膀上。
  “啊啊！！”他捂着肩膀惨叫一声，“我操你大爷……你疯了？！你真要杀亲爹？！”
  “我他妈就恨手头没有刀！！”我拽着他的衣领大吼道，“你给我滚！！你他妈永远别出现在我们娘俩面前！！”
  “哎哟……哎哟……”他握着自己肩头的中性笔，“你谋害亲爹……你他妈跟畜生有什么区别……你……哎哟……”
  是，我跟畜生没什么区别。
  但他跟畜生也没什么区别。
  我们半斤八两，要下地狱就他妈一起下。
  “大南……你真要搞成这样吗……”李静在身后面色悲伤地说道，“阿姨她也确实需要人照顾……不如你让关叔……”
  “不可能。”我盯着姓关的说道，“这学我宁可不上了，也不可能把我妈交到他手里。我妈能动的时候都挨他的打，现在不能动了，人也糊涂了，我不可能相信他。”
  叶皓然和李静听后也只能连连叹气。
  “什……什么东西……”王八蛋捂着肩膀站起身来，“你们在说什么？”
  “和你有他妈一分钱的关系吗？”我走上前去说道，“姓关的我告诉你，除了医药费之外，你就别想操心其他事儿了，我没杀你真算是看在我妈面子上，别给脸不要脸。”
  “等……等会儿……”他似乎忘了肩膀上的疼，一把拉住了我，“什么医药费……我没那么多钱啊……慧珍到底怎么了？”
  我很遗憾他先说了没钱，然后才关心了我妈。
  “滚。”我推开他，走进了病房内。
  他想跟着进来，叶皓然和李静又把他拦住了。
  陈大姐正躺在病床上，目不转睛地盯着我。
  我伸手整理了整理自己的头发，努力让自己看起来平淡一些。
  “妈，您还硬朗啊。”我笑着来到她身边，可我鼻子很酸，我总担心下一秒就会哭。
  “你是谁啊……？”她盯着我问道。
  “我是您儿子。”我把王八蛋削的苹果扔进垃圾桶，自己又削了一个新的，眼泪也始终都在眼睛里打转。
  “您可真会开玩笑……”她有气无力地说道，“我儿子六岁呢，您哪能是我儿子。”
  “是啊……”我叹气道，“您就当我六岁，您就当我……”
  我削苹果的手顿了顿，沉声说道：“就当我今儿买了个蝈蝈儿来找您报喜。”
  “您净讲笑话呢……”她有些呆愣地看向我，“我哪有这么大的儿子……”
  “是……是……”我点点头，将苹果切下一小块递给了她，“您要觉得我叫您妈显老，以后我就叫您老大姐。”
  从那一天开始，我妈确定了病情，开始了长期住院的生活。
  我没有办法再继续学业，只能和辅导员请了长假，办理了休学。
  叶皓然、李静和热心的街坊邻居们偶尔会来医院帮忙，但我知道这终究不是办法。
  王八蛋也开始长期在医院里陪伴我妈，一码归一码，他似乎真的有改过自新的念头。
  一开始的日子里，他对我妈无微不至，端屎端尿。
  可那句俗话是怎么说得来着……
  久病床前无孝子。
  久病床前连孝子都没有，更不必说他这本性难移的王八蛋了。
  住院需要的费用不少，这王八蛋几乎一分没出，在花光了老大姐的存款之后，剩下的款项几乎全靠街坊邻居的救济。
  虽说邻居这么些年经常会有吵闹，可远亲不如近邻，出了事他们真的会帮忙。
  可那个王八蛋呢……
  他从一开始的积极配合医院治疗，到后来的三天两头不出现。
  终于有一天，他受够了给人端屎端尿的日子，忽然之间消失，再也不知去向了。
  可这又能影响什么？
  我们所有人都知道迟早会有这一天，所以谁也没有感觉奇怪。
  他只是没有钱，没有地方住，想找个不要钱的旅店，还能免费吃到饭罢了。
  或许……退一万步说，如果陈大姐安然无恙，他可能愿意过上几年安稳日子。
  可是没有那种如果，陈大姐病了，他需要人照顾，这种情况和王八蛋预想的不符。
  他能装得了一天，但他装不了几年。
  毕竟他心里早就没有爱了。
陈俊南（十一）
  从那往后，我每天回家做饭，装到小饭盒里再带到医院给老大姐。
  叶皓然是个大老爷们儿，没法照顾女病号，所以帮忙的事儿就落在了李静和街坊大妈身上。
  剩下的时间，他们帮我照顾老大姐，我自己就去找各种零活，学着老大姐当年的样子扛起了这个家。
  此时我才知道当年的自己有多么任性。
  明明老大姐只是想找我诉个苦，可我很多时候都不愿意听。
  我除了告诉她离婚就是离婚。
  可实际上独自撑起一个家的辛苦难以想象，她自己不舍得穿不舍得吃，但却舍得给我十块钱去买一只蝈蝈儿。
  为什么我当时不能告诉她「妈，你已经很棒了」、「妈，你已经做到了最好了」？
  那时候的我只会抛出一个在她心里不会实现的难题，中断她所有的诉说——
  “不想过了你就离婚啊。”
  可实际上她只是想要一句安慰。
  所以她变成现在这样，我有极大的责任。
  我宁可倒霉的是我。
  由于我的睡眠时间很少，工作时间也不固定，能干的工作十分有限，我甚至不能找地方上班。
  我也没有钱去请陪护，要不是李静和邻居大妈们替我担着，我甚至不知道该怎么熬过那段难熬的时光。
  过年那一天，大夫和护士给还在住院的病患推来了电视机，他们说医院条件肯定比不上家里，但好歹能让大家看个春晚。
  那一天我靠着老大姐，听着窗外的阵阵鞭炮声，感觉自己好久都没有陪她看过电视了。
  她很爱看电视，以后有机会的话……不如多陪她看看电视？
  老大姐自从得了这个病，已经几个月都没有笑过了。
  我也只能每天把自己装作没心没肺的样子，一直喋喋不休地说话给她听。
  我知道她肯定会记得的……会记得这么多年来，陪她说话的一直都是我。
  春晚还是一如既往的样子，说不上不好，也说不上多好，可是过年的时候，电视机里就是应该放着春晚。
  很快到了小品，我也搀着陈大姐坐了起来，不知道电视上的人抖几个包袱是否能做到连我都做不到的事——能否逗她开心一下？
  小品上又是经典的两口子因为某些误会开始了荒诞的十几分钟。
  我也缓缓露出笑容。
  我并不觉得这小品有多好笑，可我觉得坐在老大姐身边看电视这件事很值得笑。
  老大姐自始至终面无表情，盯着电视机一言不发。
  两口子很快因为一点小事开始争吵，没多久就开始夸张的打在一起，动作滑稽至极。
  “嗯……”老大姐低声沉吟了一会儿，似乎想说什么。
  “老大姐……您没事吧？”我在她身边轻声问道。
  “嗯……”她继续沉吟着，像是喉咙里打开了发动机，她看起来不太舒服，可又一动不动。
  “老大姐……？”我轻轻拍了拍她，“怎么的，想喝水吗？”
  不等我说完话，小品之中的男人大喊一声「哎！好啦！」顺势将道具电话摔在了地上。
  “啊……！！”老大姐忽然露出了极其恐惧的表情，她猛然间抱住自己的头，把自己缩成一团，紧接着开始疯狂大叫，“啊！！！！”
  “我操……”我赶忙按下了墙上的呼叫按铃，又迅速起身关了电视。
  房间内其他病患见状也注意到了我这的情况，几个家属站起来想要帮忙，可我们根本没见过这种情况，谁都不知道该怎么下手。
  “老大姐……妈……”我轻声靠近她，想要伸手抱住她，可她瞬间开始暴躁起来。
  她大喊大叫着撕扯着自己的头发，手上的吊瓶全都被她扯断了。
  “妈！”我想上前按住她，可又怕伤到她。
  好在没几分钟的功夫，值班大夫和护士赶到了病房，
  他们初步判断老大姐应该是收到刺激产生了应激反应，需要注射安定剂并暂时隔离，否则极有可能误伤他人或自己。
  我不知该如何是好，只能跟着大夫护士们跑前跑后。
  那一夜，我在玻璃窗外，看着那被绑在床上的母亲整夜嘶吼。
  我仿佛回到了六岁的时候。
  那时候她就是这样在墙的另一侧大喊大叫，可无论那时候还是这时候，我依然什么都做不到。
  我想穿过这面墙，进去抱抱她。
  我想跟她说这么多年来你真的辛苦了。
  我想说能把我这种顽劣分子养大，真的辛苦了
  我想说你已经做得很好了。
  这世上没有人比你做得更好了。
  如果有可能的话……把你身上的伤痛都转移给我吧。
  我还年轻，我还很能活，我扛得住。
  那一年的除夕伴随着她大叫声拉开了帷幕，他们交相辉映，荡漾在这万家灯火通明的夜。
  我隔着一道墙，看着她，听着她，感受她。
  直到天上的烟花不再闪，直到街上的鞭炮不再响，直到电视机里阖家欢乐的音乐不再播——
  这座城市才终于安静下来，她也终于安稳地睡着了。
  我们摸爬滚打、支离破碎，又熬过了一年。
  后来的一段日子，我打零工的费用逐渐没有办法负担住院费，便咨询了医生陈大姐的情况。
  他们确认陈大姐已经可以坐稳轮椅后，答应让我们出了院，他们说回到以前熟悉的生活环境或许可以帮助陈大姐稳定情绪。
  于是我把她接回了家，一直帮我忙活的李静和街坊大妈们也终于能捞着休息了，那一天我拉着她们跟她们每个人道了谢，说我一定会报答这份大恩大德。
  回到家后陈大姐的情绪确实稳定了不少，不仅能够时不时地跟我聊上几句天，甚至还能自己打开电视换台。
  看来无论在这发生过多少事，这里都是家。
  只不过她还是会偶尔把我认成六岁，也会在我出门的时候下意识锁门。
  我们家院墙很高，一开始我根本回不了家，后来我便从别人房子那里拖过来一个老旧的消防栓盒子，我踩在盒子的顶端，勉强可以够得着院墙。
  这以后不管陈大姐怎么锁门，我至少能翻墙回家。
  平时我就帮陈大姐做饭、洗衣服，伺候她上厕所，等她情绪稳定的时候，我就溜出去打打零工。
  日子过得完全算不上富裕，但也不至于饿死。
  有人建议我们把二环内的这套房子卖了，换上几百万之后去城郊过点富裕日子，可这房子终究不是我们的，要卖房子还需要找王八蛋。
  我也始终担心陈大姐忽然换了居住环境之后病情又会恶化，于是也只能把这个想法先搁置了。
  这样的日子过了几年，一晃就到了现在。
陈俊南（十二）
  这天一大清早，我回到家，洗干净了一身的屎味儿。
  然后给陈大姐细心地擦了脸、梳了头，换上了好看的棉衣，又带上了足够的纸尿裤和饮用水，这才把她推出了门儿。
  “收拾得这么漂亮……我们是要去哪儿啊？”她坐在轮椅上问道，虽然她没笑，但我知道她很高兴。
  “老大姐，带您去看出戏啊。”
  “看戏？看什么戏？”她扭过头来问我，“你是谁啊？”
  “我也不知道今儿是哪出戏，咱去了就知道了。我是您的好大儿。”
  “开玩笑……我儿子六岁呢，哪有这么大。”
  “是，我看起来不太像是六岁了，您是我的老大姐。”我推着她，穿过几条街道，走了大约半个小时，才终于来到了郝佳佳说的剧院门口。
  这剧院据说是以前的舞厅改建的，年头挺久，但看起来还算干净。
  我在门口给郝佳佳打了电话，他也哆哆嗦嗦地走了出来。
  我看到他的模样不由地会心一笑：“好家伙……怎么给你小子冻成这逼样了？”
  “妈的……还说呢……你他妈给阿姨穿厚点了没？现在没人，里面儿都不开空调的。”
  “放心吧您内，老大姐穿得比咱俩加起来都厚。”
  “得，走吧。”郝佳佳点点头，带着我们从后门儿进了剧院，“阿姨您稳稳当当儿的，里面黑。”
  原先我是想带老大姐来买票看戏的，可是问了问郝佳佳，这剧院的门票每场最便宜的也得八十一百，我拿不出那么多钱。
  郝佳佳想了个主意，让我们每天一大早过来，他带我们从后门进场。
  这里每天早上都会排练一遍当天晚上的节目，演出的内容或许有点瑕疵，但总得来说和晚上没什么区别。
  一分钱不花，就是冷了点儿。
  舞台上的演员有那几个大面光照着暖和和的，在底下瞧着的人可就受了罪。
  但这也比一百块钱一场来得划算，我和老大姐一次就要二百，能看上几天啊？
  郝佳佳说今天演的是《麦克白》。
  他给我们大概介绍了麦克白的剧情，差不多就是一对暴政的夫妇最后被推翻的故事。
  说起来简单，演起来可就热闹了。
  我以前可不知道小小的舞台上可以出现这么多的故事，演员入乡随俗，台词都用了中文，连老大姐都看得目不转睛。
  郝佳佳说来这里演出的大多是小演员或者艺校的学生，既当汇报演出又当挣外快，水平不是顶尖的，但也没什么大毛病，这也导致了每天的演出都不太一样，总之算是看个热闹。
  我和他有一搭没一搭地聊着，仿佛谁都不愿意承认自己快他妈冻死了。
  不开空调的剧院是真他妈的冷啊。
  随着演出落幕，所有演员上台鞠躬，我把目光瞧向了老大姐。
  她在家里的时候不管是看电视还是听广播，整个人的思绪就像是飞走了，看的时候不说话，看完了也不说话。
  这一次呢？
  只见她沉默半天，动了动嘴唇，轻声嘟囔道：“你说那麦克白……要那么多钱和权利……图个什么呢？”
  “哎？！”我一愣，瞬间乐开了花，“哎哟！老大姐您说得太对了！那麦克白不纯傻逼吗？”
  “啊？”她扭过头来，“大南，你瞎嚷嚷什么？”
  “您叫我什么？！妈呀！”我直起身来直接抓住了郝佳佳，“哥们儿！我的郝哥哥！！你简直是我的大救星啊！”
  我这接连的喜悦倒是让他有点接不住了：“陈俊南……你小声点儿啊，你他妈是我偷偷带进来的。”
  我听后赶忙压低了音量：“是是是，郝哥哥说的对！真人演的果然有用啊……是因为真人演的，所以老大姐看起来更像是真事儿吗？电视机里隔着个壳子，所以她觉得是假的？”
  “哎！”郝佳佳苦笑着叹了口气，“我他妈又不是大夫，哪儿知道是什么原理。有用就好啊，也不枉我在这儿冻了一早上。还有……你别他妈叫我「郝哥哥」，恶心不恶心啊？”
  “你不仅是我的郝哥哥，还他妈是我亲哥哥！”我拍着他的肩膀说道，“以后随时来我家吃饭，我给你露一手！”
  “得了！”他摆摆手，“这俩月我们估计都要来排练，你早上有空就跟我说，把你带进来也不费劲。”
  “谢谢谢谢谢谢！”我抓着他的手连连道谢，“真的太感谢了。”
  我推着老大姐正要走，郝佳佳又把我拉住了：“对了陈俊南，那院儿里的屎……你铲了没？我他妈这几天连家都回不去了。”
  “实不相瞒。”我冲他不好意思地笑了笑，“我今儿早上想扫来着，但是味儿实在太大，我没敢进去。”
  “我操！你有毛病啊！”他甩起一脚踹向我，“我就是因为味儿大才回不去啊！”
  “哈哈！”我闪过他的腿，笑着说道，“你他妈就把心搁屁股里吧，我给你扫干净了，还喷了花露水儿呢，今儿回去睡吧。”
  “真的……？”
  “废话。”我锤了他一拳，“你小子对我局气，我也必不可能坑你，对气味不满意可以跟我说，我还有其他牌子的花露水儿。”
  “得得得，快滚吧。”
  那天告别了郝佳佳，我和老大姐在回去的路上一路都在探讨着《麦克白》的剧情。
  足足半个小时的路程，我们忘了累也忘了冷，就只是聊天儿。
  你说人……为什么不愿意过安稳日子呢？
  当遇到变故了、后悔了，这才发现以前的安稳日子有多么珍贵。
  图个什么呢？
  从那往后，我每天都带老大姐去剧院看戏。
  老大姐的精神状态明显比之前好了太多。
  我也不得不说这剧院干脆改名叫大杂院更合适，毕竟我们看得内容也太他妈杂了。
  从智取威虎山到开放麦脱口秀，又从传统相声到现代京剧。
  各种新鲜光景真是应接不暇，这也导致每次老大姐问我今天是哪出戏我都说不出来，我他妈哪知道今天是哪帮人包了剧院？
  我只知道郝佳佳是我的恩人——他对我恩重如山。
陈俊南（十三）
  一个多月里，我带着老大姐多次走后门儿。
  一开始动不动就会被保安发现盘问，到后来保安知道老大姐的情况之后也软了心，每次见到我们老远走来就主动给我们开门儿。
  现在我和老大姐默认是郝佳佳团队的人，只要郝佳佳还在这里排练，那我们娘俩就可以随意进出。
  每次看到一半儿，保安大哥还来问老大姐要不要毛毯。
  也算是让老大姐享受了一把头等舱的服务。
  郝佳佳乐队的演出也快要开始了，这一个多月他露面的时间越来越少，看起来十分焦虑，没想到这小子也有紧张的时候。
  据他说，他们都是一群热爱音乐的青年，只可惜玩音乐这种事很多时候只靠一腔热血成不了事。
  这么多年来他们除了赔钱之外几乎一无所获。
  于是他们几人脑子一热包下了一天剧院，打算在大年二十九的时候做一场告别演出，算是正式告别自己的音乐生涯，之后便去各自找地儿上班。
  他告诉我，对于一支乐队来说最可怕的不是告别演出。
  而是连告别演出都没有人来买票。
  他们不求回本，甚至把门票定到了三十元一张，可他们还是担心当天只有稀稀拉拉的十几个人来给他们送行。
  我大概能理解这种无力感，但我毕竟不是玩音乐的人，不知道该如何安慰他。
  我也有我自己的烦恼，虽然郝佳佳帮了我天大的忙，让老大姐的精神状态好了不少，可没承想这一个多月来她每一出戏都认真观看，却依然面无表情。
  无论是多悲伤的故事还是多可乐的相声，她也只是静静地看着。
  这一天郝佳佳排练的累了，便给我们娘俩买了早餐过来陪我们一起看戏。
  我们吃着早饭，有一搭没一搭的聊着天儿，他告诉我不知道最近哪里来的消息，说我们胡同儿要拆迁。
  “甭听那些瞎话了，云山雾罩的。”我咬着包子说道，“我从小到大基本上隔两年就听一回，到底谁有能力拆二环里的院儿啊？”
  “我也不知道，但是听很多人这么说了。”郝佳佳回道。
  “有那功夫信谣言，倒不如老老实实看戏。”
  “得。”
  话是这样说，只可惜今儿这戏确实有点儿让人看不明白了，叫《燕青卖线》。
  海报写的是「戏曲」，不是「京剧」，但演法倒是和京剧差不多，唱腔完了是念白，念白完了接唱腔，中间穿插各种亮相。
  我拢共就瞧见俩人儿，一个像是京剧里的小生，英姿飒爽，演的是燕青；另一个是丑角儿，一身黑衣，名儿我没听真着，好像是时迁儿。
  这俩都是水浒里的人，可我没听过这故事。
  再加上所有的戏曲在我眼里都差不多，唱腔的时候没有字幕我就聋了，等到了念白我又接不上剧情，然后又聋了。
  到最后我也不知道这燕青卖线干什么，也不知道他跟时迁儿吵吵什么呢。
  反观郝佳佳倒是听得挺认真，可能戏曲在他眼里也算音乐。
  老大姐就更认真了，她一如既往地盯着舞台目不转睛，就连眨眼都是百忙之中抽空眨。
  看来今天又是平淡的一天，只期待老大姐别和我讨论这《燕青卖线》的剧情，毕竟我有点聋。
  只见舞台上的时迁儿和燕青好像因为什么事儿没谈拢，阳奉阴违地互相拱手告别，随后燕青退了场，那戏台上就留下了时迁儿。
  “这就结束了？”我扭头问郝佳佳。
  “我知道个屁。”他一脸认真地回道。
  “嗨！！”
  舞台上的时迁儿大喝一声，看来还有段念白，只见他捏着胡子，贼眉鼠眼地在戏台上跟着鼓点儿亮相，随后一叉腰，一举手，字正腔圆地念道：
  “燕青燕青太年轻，妙计全当耳旁风！罢了，小爷我还是喝两盅闷酒去吧！”
  好不容易我能听清一句了，不容易。
  本以为时迁儿要就此离场，可未曾料想他亮相之后又接了几句什么，说得太快我实在没听清。
  也就在此时，我听到耳旁传来微不可见的笑声：“哈哈……”
  我愣了一下，低头看向老大姐。
  老大姐居然破天荒的乐了。
  “妈呀……”我和郝佳佳同时注意到她，随后双双蹲到轮椅两侧。
  “阿姨！”他笑着问道，“这戏有意思是不？”
  “哈哈……”她笑着盯着台上的时迁，喃喃自语道，“太可乐了……”
  我看着老大姐那高兴的表情，只感觉想哭。
  太不容易了，这都五六年了，老大姐终于笑了。
  “是时迁儿啊！”我抓着郝佳佳说道，“老大姐喜欢时迁儿！”
  “不是……真的假的？”郝佳佳不解。
  “那还能因为什么？”我赶忙拉着他问，“还有什么时迁儿主演的戏吗？”
  “操，我知道个屁啊？”郝佳佳皱着眉头说道，“我又不是唱戏的……”
  “说得也是。”我思索了一下，“行，我回家给老大姐放《水浒传》！虽然不是时迁儿演的，那里头也肯定有时迁儿。”
  “行……”
  那一天我推着老大姐从剧院出来，脸上憋不住地高兴。
  老大姐的笑容让我看到了希望，现在她每天都能够跟我正常聊几句天儿，情绪越来越安稳，现在还能笑了……
  她快好了。
  她马上就要好了！
  她很快就可以拽着我的耳朵大骂道：“小兔崽子你他妈又去哪儿疯了？”
  那我也会认真地告诉她，这些年我哪儿都没去，一直都在陪着你。
  我在电视上投了屏，开始了没日没夜地给老大姐播放《水浒传》的日子，偶尔还会重播几次时迁儿出现的桥段。
  可老大姐依然毫无表情。
  放完了老版本我又放新版本，甚至还放了香港电影的版本。
  但老大姐仿佛又回到了之前的状态，她只是目不转睛地盯着电视，没见言语，也没见开心。
  所以问题不是出在时迁儿身上……？
  我很快又想到了时迁儿的装扮，要说电视剧版和戏剧版最大的区别，那肯定是装扮。
  戏台上的时迁儿穿着一身黑衣服，脸盘子中央涂了白，动作滑稽表情夸张，是京剧里最常见的丑角儿形象。
  可电视剧里的装扮为了更贴近古装剧，反倒显得正常多了。
  想到这里，我又找到了很多由丑角儿出演的京剧，在电视上播放之后一出一出地让老大姐审阅。
  可最终依然效果甚微。
  我感觉我自己好像陷入了什么误区。
  老大姐观看电视的时候本来效果就不好，这东西隔着玻璃壳子，始终会让她感觉是假的。
  所以……？
陈俊南（十四）
  这一天，我对着镜子，在自己的脸庞中央涂满了面粉。
  我没学过唱戏，甚至也没怎么正经瞧过他们的脸谱儿，总之我就扮丑试试。
  我用面粉搭配上老大姐年轻时候的眼线笔和口红，画了一个奇形怪状的时迁儿出来。
  随后我又想找黑衣服黑裤子，可找了半天只找到了黑秋衣和黑秋裤，我配上一双黑色棉拖，尽可能地还原了戏台上的形象。
  我来到老大姐面前，她只是有些呆愣地看向我，半晌之后问道：“你是谁啊？”
  这下可复杂了，我也不知道我是谁了。
  “老子是他妈时迁大爷啊！”我尽可能地做出夸张的表情，“我今儿是来和燕青卖线的！燕青那小子呢？他妈的找不到线了吗？”
  很好，气氛比我想象之中还要沉默。
  幸亏我脸皮够厚，这才没有被这懵逼的生活击倒。
  “咳……”我有点尴尬地清了清嗓子，“老子真的是鼓上蚤时迁！我乃梁山好汉是也啊！哇呀呀呀！”
  不行了，我有点太尴尬了。
  幸亏这一幕只有老大姐能看见，连我自己都看不见，这样想想好受多了。
  正在此时，院儿门被人推开，郝佳佳和李静大摇大摆地走了进来，他俩确实经常把这儿当自己家，可我没想到今天也一样。
  “陈俊南你做饭了没啊，饿死我了。”郝佳佳说道，“我遇上静姐了，她今儿也没饭辙，我俩寻思来……”
  话还没说完呢，屋外这俩人就瞧见了屋内有个时迁儿在跟我妈亮相。
  这气氛比刚才还要尴尬了。
  幸亏他们只瞧见了时迁儿，没瞧见我，要不然我这老脸真的丢尽了。
  老北京就是这样啊，街坊邻居可以随时进到你院儿里，你最好期待自己没在做什么奇怪的事儿。
  我一时没想好怎么解释这情况，也只是木然地眨了眨眼。
  通常情况只要我眨眼，这俩人儿就能明白怎么个事儿。
  可我忘了现在我不是我，我他妈就是时迁儿本人。
  “嗯……”郝佳佳盯着我看了好久，最终还是说不出话来，只能看向李静。
  李静没办法，只能略带关切地问道：“陈俊南你是吃了屎吗……”
  “去你大爷的！”我瞪大眼睛问道，“谁他妈吃屎了啊？”
  “我知道你压力很大……”李静一脸严肃地说道，“虽然你不能逗乐阿姨，但你也不能穿这样吓唬阿姨。”
  “谁？我？”我伸手指着自己，“我吓唬老大姐？”
  “可不是吗。”郝佳佳也叹气道，“你小子光腚涂个大黑脸……这扮的是哪国的猴儿？”
  “你俩也是出门儿忘了带眼，谁光腚了啊？”我伸手揪了揪自己的弹力秋裤，“瞧瞧！这不穿了吗？”
  “我不跟你犟……”郝佳佳没脸看，“陈俊南，现在是一月份儿，你就穿个秋衣秋裤，和光腚有什么区别？”
  “那也是穿了，这样一说还确实挺冷。”我从一旁拿来外套披在自己肩膀上，在老大姐旁边儿坐下，“我先声明啊，今儿我可没做饭，蹭饭建议出门左转咨询叶皓然先生，我有正事儿呢。”
  李静顿了顿说道：“陈俊南，现在蹭不蹭饭已经不重要了，你的精神状态更重要。”
  “哎呀！哎呀！”我简直要被他俩气疯了，“我他妈精神状态没事儿！我就是在想法儿逗逗老大姐，谁承想你俩臭不要脸的推门儿就进啊？”
  “那……你这是准备怎么个逗法……？”
  见到他俩没有要去叶皓然家的意思，我也只能一五一十地把我这几天在做的事儿说了出来。
  我说我播放了各种水浒传和时迁儿的故事老大姐都没反应，怀疑是电视机的问题，于是只能自己扮上试试了。
  “哟，您这扮的是时迁儿？”郝佳佳一脸坏笑地说道，“要不是我亲眼瞧过那戏，今儿我好悬就信了。”
  “我肯定没有人家那手艺啊，扮成这样儿真不错了，凑合瞧吧您内。”
  李静听后点点头：“我倒觉得思路没什么问题……不就是复刻一遍当时的场景吗？他们扮时迁儿有用，咱也扮时迁儿肯定也有用。”
  “对，我就这么想的啊。”我点头道。
  郝佳佳听后顿了顿：“也不对，陈俊南，你光扮上管什么？你得唱两嗓子啊。”
  “唱……？”我又看着郝佳佳眨了眨眼，“我唱？”
  “那可不。”他点点头，“人家好歹唱了半天阿姨才笑，你光腚一直跳有什么用？”
  “再郑重声明一遍本人没光腚。”我伸手在他面前揪了揪弹力秋裤，用力扯得老长，“这东西学名儿叫裤子，你小子瞅准了，甭败坏我的名声儿。”
  “别他妈废话了。”李静盯着我说道，“赶紧唱两句，阿姨等着呢。”
  话是这么说，可我他妈哪儿会唱啊？
  我又不是郝佳佳，哆啦咪发嗦五个音我能唱丢六个。
  更何况那还不是普通歌儿，是他妈戏。
  “嘶……”说到戏，我忽然有了个想法，“不知道念白行不行？那戏我还真记住了一句念白。”
  “管他行不行的，试试再说。”郝佳佳推了我一把，“快给阿姨唱唱。”
  我听完之后清了清嗓子，学着戏台上的时迁儿先是亮相后是叉腰，随后大声说道：
  “燕青燕青太年轻！”
  没反应。
  “妙计全当耳旁风！”
  没反应。
  “罢了！”
  没反应。
  “小爷还是喝两盅闷酒去吧！”
  静候几秒之后，我们三个人齐齐地望向了老大姐。
  “哈……”
  她又一次露出了和那天一样的笑容。
  “就是这个就是这个！！”我高兴地说道，“就是时迁儿的这一段儿！老大姐喜欢这一段儿！可让我抓着了！”
  我很久没有这样开心过了，我感觉好像抓到了什么让人生更加幸福的东西。
  “快！”李静也笑着说，“快再试试！”
  “燕青燕青太年轻！妙计全当耳旁风！我喝酒去喽！！”
  我照猫画虎，当着老大姐的面儿又说了一次。
  可她却渐渐收起了表情，不动声色地看向了我。
  “哎……？”见到她收起笑容，我抬头看向李静和郝佳佳，“这啥情况……？老大姐怎么又把脸板起来了？”
  郝佳佳思索一会儿，问道：“陈俊南……你这两遍一样吗？”
  “应该是……一样的吧？”
陈俊南（十五）
  “好像是不太一样。”李静说道，“你把最后一句话再试试呢。”
  我听后思索了一会儿，蹲到老大姐面前。
  “我喝酒去喽。”
  她盯着我，一脸认真地眨了眨眼，但并无表情。
  “罢了……我喝酒去喽？”
  我就像在尝试忘掉的密码，一遍一遍地重复着。
  “我还是喝酒去吧……？”
  没有表情。
  “我还是……喝闷酒去吧？”
  没有表情。
  怪了……到底是少了哪一环？
  “罢了，小爷还是喝闷酒去吧……？”
  “哈……”
  我微微一顿。
  “罢了，小爷还是……”
  “哈哈……”
  是这个？
  “罢了，小爷……”
  “哈哈哈……”
  “小爷？”
  “哈哈哈哈哈哈！”老大姐盯着我乐开了花。
  我茫然地抬起头看向了李静和郝佳佳，虽然不知道这具体是什么情况，但我们好像确实找到了让老大姐开心的源头。
  “老大姐……”我低头看向她，笑着说道，“您这笑点也够偏门儿的……您觉得别人称呼自己「小爷」可乐？”
  “哈哈！”她笑着看向我，“年纪轻轻管自己叫「小爷」……这孩子太可乐了。”
  我苦笑着和郝佳佳对了个眼神，虽然不知道老大姐到底是什么脑回路，可至少我们奏效了？
  这感觉就像终于逗乐了一个牙牙学语的孩子，成就感和茫然并存。
  我做了多次实验，老大姐目前只会觉得「小爷」这个词可乐，但这个「小爷」还有极其严苛的条件。
  李静说「小爷」没用，郝佳佳和叶皓然说「小爷」也没用。
  目前已知的除了当年戏台上的时迁儿，也只我说才有用。
  我思索了一下这件事的逻辑……感觉好像抓到了什么线索。
  在老大姐眼中，她看李静是李静，看郝佳佳是郝佳佳，可她看我却不是我。
  我在她眼中只是个六岁的孩子。
  就像老大姐说的，年纪轻轻管自己叫「小爷」，像是个孩子硬要装大人，这事儿在她看来本身就很可乐。
  戏台上的时迁儿或许也是因为身材矮小、扮了丑角儿，让老大姐感觉像个孩子吧。
  从那往后，如何丝滑地称自己为「小爷」就成了我每天说话的必修课。
  虽说我嘴皮子利索，在这胡同儿里也就郝佳佳能勉强跟我拼上一拼，可要一改二十来年的说话习惯不是件小事。
  可再别扭我都要想办法加进去，毕竟老人家常说笑一笑十年少，如果能让老大姐的岁数再退回去几年该有多好……？
  日子就这么一天天走着，临近年根，越来越多的小贩开始走上街头，空气里也逐渐有了过年的味道。
  我每天依旧会带着老大姐去剧院看戏，毕竟再过两周郝佳佳就要正式登台演出了，那时候不仅代表着他们彻底告别音乐行业，也代表着免费看戏的日子结束了。
  这以后我得好好攒钱，争取每个礼拜都能带老大姐来看上一出。
  这一天，李静和街坊大妈准备给老大姐洗个澡，让她干干净净地过个好年，我不方便待在家里，叫上叶皓然溜溜达达的就来到了剧场。
  “哟……二位。”正在门口抽烟的郝佳佳一眼就瞧见了我俩，“这是哪位爷啊？您吉祥啊。”
  “哟！这不郝大爷吗？”我笑道，“小爷陈俊南，什么指教啊？”
  “来人来人！给陈大爷、叶大爷好烟伺候！”
  他身边几个哥们儿见状也笑着上来给我们让烟，我说那烟盒的质感我不喜欢，所以不抽。
  叶皓然拿了一根儿，这阵子相处下来，大家都成哥们儿了。
  “怎么着了？”我靠在墙边看向他们，“哥儿几个还能在这儿抽烟，看起来挺悠闲啊。”
  “别提悠闲了。”郝佳佳摇摇头，“我们也属于好罐子破摔了。”
  “怎么着？”我笑道，“排练了几个月，今儿忽然把罐子摔了？”
  “哎……”架子鼓手也在一旁叹气，“明儿就得售票了，佳佳没有任何把握能卖出去，毕竟我们没名儿没作品没粉丝，来买的都是路人……”
  郝佳佳把烟往地上一丢：“哎……丢人啊，玩儿乐队玩成我们这样儿……实在是太他妈次了。”
  我感觉郝佳佳还是有些妄自菲薄了，虽然没什么名气，但他们乐队那首原创曲子我听过，还行。
  那貌似也是只有地地道道老北京青年才能写出来的奇怪摇滚，名字就叫《蝈蝈》。
  由于我不太喜欢这个名字，所以很少去听他们排练。
  “这话怎么越听越丧呢？你小子他妈狂傲不羁的劲儿呢？”我笑着看向他，“小爷第一天见你的时候你可不是这样儿啊。”
  “人嘛……总是有向现实低头的时候。”郝佳佳给哥儿几个使了个眼色，“得了，抽完咱回去排练吧，明天就见真着儿了，好赖就看这一次。”
  看着几人失魂落魄离去的背影，我叫住了他们：
  “喂。”
  郝佳佳回过头来看向我：“怎么茬儿？”
  我盯着他说道：“小爷说过你对我有恩，我会想法儿报答你的。”
  “操，别整尬的了。”他摆摆手，“顺手帮个忙，我一分钱都没花，心里能变舒坦，还有个能长期免费吃饭的地儿，甭整什么「报答」了。”
  “成。”我笑道，“你甭管了。”
  随后我转身看了看叶皓然，他也明白了我的想法，也跟着笑了。
  “对了……”郝佳佳走出三步，又停了下来，面色严肃地对我说道，“陈俊南，还是拆迁的事儿……”
  “拆迁……？”我摇摇头，“不是跟你小子说了吗？云山雾罩的事儿，甭信。”
  他缓缓靠近我，轻声说道：“我是不信……但总有人信。”
  “嗯……？”
  “外面儿都在传，这胡同儿里的房子一拆就能到手几千个，还能顺带捞上几套二环楼房。”他皱着眉头，思索了一会儿，“现在网络比以前发达，就算是假消息也会大面积传播。”
  “你的意思是……”
  “陈俊南……”他低声问道，“那房子不是你和你妈的吧？”
  我听后也在此时皱起了眉头。
  这确实是个很现实的问题。
  房子是那个男人的。
  我不懂法律，我只知道不属于我的东西我不要，就算真的要拆迁，钱也可以都给那个王八蛋。
  可是老大姐要住哪儿？
  她的病又要怎么办？
  我谢过郝佳佳，让他们专心排练，随后和叶皓然心事重重地往家走去。
  如果那个王八蛋听到了拆迁的消息，愣要把房子要回去……我有什么好办法吗？
  正在我踌躇间，手机响了起来，来电的人可算是稀客了。
  他是我大学的辅导员。
陈俊南（十六）
  “辅哥。”我接起电话努力笑道，“有什么指教？”
  辅导员大哥在大学的时候很照顾我。
  虽然只有三个月，但的确让我欠下了不少人情。
  他不仅帮我申请了一笔助学金，还带我下了几次馆子。
  只不过还没等到报答他，我就申请了休学。
  “陈俊南哦。”他叹了口气，“还是这么乐天派，最近还好吗？”
  “凑活过，车到山前必有路，船到桥头自然直呗。”我渐渐沉默，“小爷算不上多好，但确实没死了。”
  “小……爷？”他笑了笑，“这是什么叫法？”
  “这您甭管了，您就当我新学了一技能。”
  “哎……那母亲的状态好些了吗？”他又问。
  “老娘目前算是好点了……”我的声音渐渐小了下来，“但不知道过阵子怎么样呢……”
  “怎么这样说呢？”他疑惑道，“现在都开始好些了，以后肯定会越来越好的。”
  我叹了口气：“得了，辅哥今儿有什么指示吗？还少什么材料？需要我现在交吗？”
  “不是……”辅导员听后也开始变得有些支支吾吾了，“实话说……你的情况算是特殊，所以学院多次通过了你的休学申请……但学院确实是有最长休学期限的……”
  “最长休学期限……？”
  我知道这也确实不能怪人家。
  我都已经休学好几年了，休学不用交学费，要是每个人都这么赖着不走，人家学校也甭办了。
  “正常来说休学只有一年。”辅导员说道，“能累积几次通过的案例也就你一个，但……”
  “我明白。”我苦笑道，“辅哥您直说，现在是把我开了吗？”
  “那也不至于。”他答道，“只是休学到了期限，这不代表你不能复学。”
  “复学……？”
  “对，这次打电话就是想通知你一下这件事的。”辅导员说道，“看看最近能不能想办法找别人照顾一下阿姨，你未来这两年尽量出席一些课程，然后参加考试？”
  我听后缓缓停下了脚步。
  这件事确实不好处理，辅导员是真的站在我的角度在思考，但我也有不能离开的理由。
  叶皓然见到我停下，也回头问道：“怎么了？”
  我沉默半天，开口对导员说道：“辅哥，可能真的要说声对不起了……虽然您是为我好，但我确实走不开，这段日子尤其紧张。”
  我确实很害怕，我怕我一离开这儿，那个王八蛋就会把我妈扔到街上。
  “所以你的打算是什么……？拖了这么多年，就这么不上了？”
  “嗯……就算了吧。”我苦笑道，“这条路子实在不适合我，小爷有这个心但是没这个命，也感谢您帮我拖了这么多年了。”
  “你……”虽然我看不见辅导员的表情，但我也从语气中听到了恨铁不成钢的意味，“你先别着急决定，我再给你拖到过完年，开学的时候我再问你一次。”
  我知道就算过完了年，我的选择也不会有什么改变，但如果这个时候继续辜负对方的一片好意，实在是有点太不懂事了。
  “行吧，辅哥……让您操心了。”
  “公事说完了，说说私事吧。”
  “私事……？”我疑惑道，“什么私事？”
  “最近怎么了？”辅导员叹气道，“我也不是第一次给你打电话了，怎么听起来你最近出了什么事？”
  我笑着摇了摇头：“辅哥，最近这事儿……我在现场都解决不了，你远在天边能帮什么忙啊？”
  “说说看。”他略带认真地说道，“多个人出出主意也是好的。”
  我思索几秒，辅导员本来就对我们家的情况很了解，解释起来也不费劲。
  于是我三言两语说明了情况，尤其是最近的「拆迁」谣言。
  “这样吗……”他在电话那头沉吟一会儿，开口说道，“陈俊南，你爸的房子，你和你妈也是有合法居住权的，他没理由把你和妈妈扔到街上啊。”
  “嗯……？”我一愣，“不是，辅哥，你怎么忽然变得有点儿专业了。”
  “因为我上学的时候辅修法学啊。”他说道，“我要不懂这些，怎么能给你连续拖这么多年？”
  “哎？”
  “你不用着急，听我说啊。”他捋了捋思路说道，“理论上你父亲在这段婚姻里有重大过错，比如家暴、遗弃这些，如果真的产生了纠纷你也不用害怕的。”
  “我操……真的假的？”我愣了一下，“还是应该早点问问你的。”
  “但是具体的条目我确实忘了。”他想不起太多细节，只能长话短说，“总之……陈俊南，你妈妈现在没有行为能力，你可以作为她的代理人，帮她起诉离婚或者争取房产什么的，我记得好像是这么回事。”
  “能行吗……”我皱着眉头说道，“那房子不是他的吗？”
  “是的，但这确实是你爸和你妈共有的东西，就算是出售了也是平分所得，拆迁也是一个道理，他有过错，说不定你妈妈会多分到一些。”
  “原来是这样……？”我低头思索了一会儿，“辅哥，你真是帮了小爷大忙了。”
  “你毕竟是我的学生啊。”他顿了顿，又说道，“阿姨家暴的时候有去过医院吗？”
  “医院？”
  “我的意思是……你留下什么证据了没？”他问道，“家暴这种东西是一定要留下证据的，伤痕、检查报告……或者视频录音？”
  “这您放心吧……”我苦笑着说道，“您说的这些东西几乎一样都没有，但我这儿的民风很特殊……甚至不需要单独留下证据。”
  “怎么说？”
  “街坊邻居几十双眼睛都清清楚楚地看着呢。”我的眼神逐渐悲伤起来，甚至不知道这算是好消息还是坏消息，“物证没留下，但是有海量的证人。”
  “那也算是不幸中的万幸了……”辅导员似乎也不知道该怎么回答这件事，只能努力安慰我。
  那一天我再三向辅导员道谢了之后挂断了的电话。
  这种感觉很微妙，但却总是在我的人生当中反复出现。
  我每天都在尽我所能地广结善缘。
  所以每当我遇到困难的时候，也大概率会有人恰好出手相助。
  这可能就是我为人处世的方式。
  剧场到胡同儿之间有条市场，临近过年，摆摊的人逐渐多了起来。
  我和叶皓然恰好穿过市场，没几步的功夫，我们就在市场上瞧见了一个老朋友。
  那老朋友成群结队，正在摊位上发出熟悉的声音——
  「窸窸窣窣」——
  「窸窸窣窣」——
陈俊南（十七）
  “我操……”叶皓然瞬间一愣，“蝈蝈儿？”
  我顺着他的目光看去，市场上果然摆了个蝈蝈摊位。
  “反季节蝈蝈儿啊，陈俊南。”叶皓然扭头看着我，一脸笑容地说道，“这几年技术真是发达了，秋虫儿再也不是秋虫儿了。”
  “嗯。”我不是很想见到蝈蝈儿这种东西，只是敷衍地点了点头。
  “你怎么这表情？”他看了看我，“买吗？”
  “小爷不买了。”我笑道，“但这蝈蝈儿怎么说也他妈算是郝佳佳乐队的正版周边了，你想支持你家哥哥就来一只。”
  “哈哈，我都没听过他们那歌儿。”叶皓然弯下腰挑了挑摊位上的蝈蝈，“但是一首歌叫这名儿真的能火吗？”
  “那你也有点儿咸吃萝卜淡操心了。”我说道，“郝佳佳自己都打算隐退了，火不火也无所谓，好歹有个歌，就当留个念想吧。”
  “得了，正版周边，跟爷回家喽。”他挑了只最便宜的花了三十，乐呵呵地举在手上，“下次见到郝佳佳，得让他在这蝈蝈儿背上给我签个名儿。”
  “得，二十块钱的东西他签完名儿足足翻个番儿，能值十块钱呢，您就好好得着吧。”
  “我操，往下翻啊？”
  看来蝈蝈不管什么时候都一样能受到欢迎，卖蝈蝈的人变了，买蝈蝈的人变了，就连蝈蝈自身的价值也变了，可它永远都是流行的玩物。
  可我越想越觉得悲哀。
  一个能够平地蹦出好几米的吵闹东西，忽然被关在小小的竹笼里，任人把玩。
  它走不出去也蹦不起来，只能在笼子里日夜吵闹，以求博人一乐。
  直到它再也叫不出来，直到它死在笼中。
  原先的秋虫过不了秋，可现在人们的养殖技术提高了，蝈蝈的品种也被改良了。
  它们可以活活嘶鸣一整个寒冬。
  我受不了叶皓然手中蝈蝈一直在叫，早早就跟他告了别，回到了院儿门口，李静他们貌似已经走了，老大姐不出意外又锁了门。
  这安全意识真是没得说，估计那王八蛋就算来了也进不了门儿。
  我照常翻进屋里，发现屋里传来叮叮咚咚的声音，像是有人在做饭。
  我走进屋里，发现老大姐干了个大事。
  她此时正在揉着个面团，面粉沾了一身又撒了一地，见我进门，她抬起头来茫然地看着我，活像个闯了祸的孩子。
  “老大姐……您这是演的哪出儿？”我从一旁抓过毛巾，走上前去给她擦了擦脸，“她们不是刚给您洗了澡吗？好端端地您也准备扮个时迁儿？”
  老大姐听后看向我，几秒之后问道：“你怎么进来的呀？”
  “小爷穿了个墙。”我擦完脸又去擦她的手，“您这本事是越来越大了，还揉上面团子了……勤勤人儿啊。”
  “哈哈……”她笑着看我，“这么年轻就叫自己小爷……你是谁啊？”
  “我是您好大儿，您是我老大姐。”我无数次回答了这个问题，随后又去收拾了一下桌面。
  老大姐看着糊涂了，手艺还真不错，虽说面粉沾了一身，面团揉得还算像样。
  “这个您甭收拾，我还没做完呢。”她说道。
  “您这是做什么呢？”我盯着她问道，“今儿不是给您做饭了吗？饿了？”
  “不饿，哪儿能饿了呢。”她伸手指了指墙上的挂历，“我是……就那个。”
  “哪个？”
  “就……怎么说来着……”她眨了眨眼，思索几秒，“就那个呗。”
  我转头看向墙上的挂历，平平无奇的挂历，没有任何异样。
  所以今天是什么特别的日子吗？
  我盯着瞅了半天，实在想不出来，这离过年还有一个多礼拜，也没有今儿包饺子的。
  她挪动着轮椅，来到挂历旁边，伸手指着下个月的四号。
  “立春啊。”她说道，“这是立春啊。”
  “是，二月四号是立春，今儿也不是立春，十多天儿后才立春呢。”
  她指着挂历，组织了好久语言，才缓缓地说道：“大南是立春生的，他爱吃面条儿。”
  “嗯……？”
  “长寿面。”她笑着说，“孩子得吃长寿面，您甭给我收，我擀面条儿。”
  每次我听到这种话，总是鼻子一酸。
  老大姐坐在家里盯着挂历，一不留神看到立春两个字儿，满脑子都是给我做一碗面条儿，完全顾不上今天是几号了。
  “老大姐……您说您这是干什么……”我苦笑着说道，“要不您就全忘了，要不您就全记得……冷不丁儿非得让我难受一会儿。”
  “哎哟，甭管我，得早点做，要不然大南赶不上吃热的了。”她说完之后抬起头看向我，几秒之后叫道，“大南……？”
  “妈，您可算认下孩儿了。”我含着泪对她笑道，“今儿不是立春，您面条儿做早了，今儿我给您做个疙瘩汤。”
  “不是立春啊……”她有些失落地低下头，“瞧我这脑子……一天不如一天了。”
  “我倒觉得您一天比一天强了。”我擦干净了桌子，也扫完了地面，“现在都能记住小爷生日了，您没得这病的时候都经常记不住呢。”
  “嗨……”老大姐听后惭愧地笑了笑，“大南……妈不知道还能给你过几个生日了，可得好好记着。”
  “呸呸呸！”我大叫道，“这世上哪儿有这种老大姐啊？糊涂的时候谁都不理，好不容易醒了会儿又说丧气话。”
  “是，是妈不好。”
  好不容易老大姐醒了，我赶忙和她说说最近发生的事，我告诉她马上就要过年了，很多来干活的人回老家去了，街上摆摊儿的人越来越多，最近有「拆迁」谣言，还告诉她郝佳佳那小子准备搞个演出。
  她面对着院子的方向，一边笑一边听，看样子精神状态很好。
  可还不等我说完，便见到她的表情开始变化，她盯着院子，逐渐露出凝重的神情。
  我愣了愣，顺着她的目光看去，发现那个男人不知道什么时候回来了。
  此时他正站在院儿里，露出一脸不知所谓地微笑。
陈俊南（十八）
  “妈的……”
  我的脑子「嗡」地一下炸了，推开屋门来到院儿里，恶狠狠地盯着那人。
  “大南啊……”他笑着对我说道，“都好几年不见了，你看着又高了。”
  “你他妈来干啥？！”我大吼道，“上次给你的教训还不够？！”
  我的声音惊醒了院儿内的其他邻居，他们纷纷打开灯，披着衣服走出来，在见到那个男人的之后也变了神色。
  “老关……你回来干嘛啊？”一个大婶没好气地问道。
  “哟，刘姐，您还没歇着，我就回来看看他们娘俩。”那个男人笑道，“出去这么些年，天天挂念他们呢。”
  “放你妈的屁！”我走上前去盯着他，“你挂念我妈就把我妈住院钱报了！光会动嘴有什么用？”
  街坊邻居们此时也纷纷围了上来，这一次他们站在了我身后。
  我和以前不一样了，我现在可以突破那面墙，站在他和我妈之间。
  “老关，我讨个大说也是你哥，当哥的得说你几句。”邻居大爷说道，“大南这孩子是皮了点儿，但这些年照顾慧珍我们也都看在眼里了，你今儿要闹的话我们可都不答应啊。”
  王八蛋听后摇了摇头：“哎！您几位都不知道这里面儿有什么事儿，这是我和他们娘俩自己的事儿，不劳您几位费心了，天儿这么冷，快回去歇着吧，啊？”
  “我们不知道？！”邻居大婶哼了一声，“别人不知道我们还能不知道吗？大家都住一个院儿里，抬头不见低头见的，你哪次在家嚷嚷我没听见？”
  “得了。”王八蛋摆摆手，“刘姐您快回去歇着吧，您甭操心了哈。”
  他似乎是想息事宁人，但他干的事儿实在是太缺德了，邻居们谁瞧见他都膈应。
  “要回也是你回，哪里的王八就回哪里的洞。”我铁着脸说道，“上一次我妈因为你搞成了现在这样，你到底有什么脸回来？”
  “哎！大南……我是回来给你们娘俩认错儿的……”他苦笑着说道，“街坊邻居们都误会我了，你得帮我说说。”
  别人不知道他为什么回来，我可太知道了。
  郝佳佳说的事儿果然应验了。
  “街坊邻居可没误会，你在他们心中的形象一直都能和地沟油一较高低。我妈不接受，我也不接受。”我盯着他道，“姓关的，你赶紧回王八洞吧。”
  “你这死孩子……”他摇着头说道，“大南，我实话告儿你吧，这片儿要拆迁了。”
  “哦，是吗？”我冷笑一声。
  “废话，网上很多人都发视频了，也就你还被蒙在鼓里。”
  “市政府发视频了没？”我问道。
  “你还争这个有什么用？这房子本身就他妈是我的，是我发好心才让你们娘儿俩住了这么些年。”他大言不惭地说道，“你要是态度好点，等拆迁之后我就给你们娘俩留个房间，要不然你们可真得睡大街了。”
  一语过后，连街坊邻居都渐渐沉默了下来。
  似乎他们也觉得这件事的逻辑没什么问题。
  我一步一步走上前去，来到了那男人面前，笑道：
  “老小子把实话说出来了是吧？口口声声说你惦记我们娘俩，可是老大姐在医院发病的时候你不在，在家里换纸尿裤你不在，没钱吃饭的时候你不在，没钱买药的时候你不在，听说要拆迁的时候你倒是在了，怎么就这么巧呢？”
  “我不跟你犟！”他摆摆手说道，“你说的那些都过去了，我也不跟你争，现在你得知道这房子是我的，我让你们娘俩住你们才能住，知道不知道？”
  说完之后他就面向街坊邻居，开口对众人说道：“您老哥老姐也评评理儿，大过年的，哪有把房主赶出去的道理？”
  街坊邻居们虽然都很生气，但他们和我一样不懂法律，没有办法在这种情况下跟一个无赖评理。
  “老小子。”我挪了挪脚步，站在了他和街坊邻居之间，开口说道，“你可别以为这世上就你一个无赖。”
  听完我的话他微微皱了皱眉：“什么意思？”
  “意思就是比不要脸，我比你更不要脸。”我笑着说道，“你要这么说的话……我和老大姐还真就霸占你的房子了，我们就是赖着不肯走，你又能怎么着？告我们去呗？”
  他的眉头动了动，看起来气的不轻：“你别以为我不敢啊！房本儿写的就是我的名儿，告了也是把你们撵走！你们理亏！”
  “老王八，你要是告不赢呢？”我说，“我都请好律师了，就等你来告呢，到时候把你这老王八干的事儿全他妈登报纸，我看你以后怎么活。”
  “我操你大爷的关俊南！”他指着我鼻子恶狠狠地说道，“我怎么生了你这么个畜生，你他妈要气死亲爹？”
  “小爷是陈俊南，气死你我还真是烧高香了。”我冷笑一声，“另外再告儿你，这房子压根儿就拆不了，全世界也就你这傻逼信了。”
  他一把抓住了我的衣领。
  “你他妈怎么跟我说话的？！”
  “怎么茬儿，又要动手？”我把手摊开，“来呗，你不是一身牛劲吗？揍我呗？”
  这次我准备连手都不还，就等去医院验伤了。
  这他妈不是纯天然野生证据吗？
  都不用去找就自己送上门了。
  揍我肯定比打我妈好，我还年轻，我很扛揍。
  只可惜热心的街坊邻居从小看着我长大，完全看不得我受伤，感觉那王八蛋要打我，纷纷冲上来拉住了他。
  “姓关的你别动手啊！”几个大爷喊道，“大南可是好孩子！”
  “你丫有什么理由揍大南啊？”
  “是啊，你凭什么啊？”
  王八蛋大力甩开那几人，恶狠狠地说道：“真是奇了怪了，这年头老子打儿子也不行了？到底我是他老子还是你们是他老子？和你们有什么关系啊？”
  动静越闹越大，附近几个胡同儿的街坊邻居也赶过来拉架。
  没多久的功夫我家就成了庙会。
  “哟！怎么着？”他怒笑一声，“这么多街坊没事儿干，想看老子教训儿子是吧？你们有这么个儿子你们不上火吗？当儿子的自己改了姓，还骂老子傻逼，你们能忍？”
  街坊们听到这话又开始沉默。
  是的，他如果站在这种伦理角度进行制裁，确实不好反驳。
  见到没人说话，他继续抓着我的衣领：“你个死孩子，你个畜生王八蛋！我今儿就今儿了！”
  来来来，快揍我，我等不了了。
  话还没说完呢，人群之中忽然伸出一只脚，蹬着他的屁股把他踹倒在地。
  郝佳佳从人群当中挖着耳朵穿了出来，他身后还跟着叶皓然和李静。
  “什么玩意儿……”郝佳佳把王八蛋踹倒在地之后看着我，“陈俊南，这谁啊？嚷嚷什么啊。”
陈俊南（十九）
  “哎，你小子又坏我好事。”我叹气道。
  野生的证据被吓跑了。
  “这叫好事？”郝佳佳继续挖着耳朵，“你喜欢被揍的话你跟哥儿几个说，我们可以轮着踹你一天。”
  “婉拒了哈。”
  “所以这是？”他把小拇指上的耳屎吹掉，抬头问我。
  “是个老王八。”
  “哦哦哦哦，关叔啊。”他笑着弯腰把那男人扶起来，“我眼拙没认出来，这不巧了吗……”
  那男人捂着自己的腰，骂骂咧咧地站起来瞪着郝佳佳：“巧了……？你他妈有什么毛病，你踹我一脚还说巧了？打人犯法你知不知道？！”
  “嗨！我知道我知道。”郝佳佳一脸赔笑，“也确实是巧了，我之前一直想像今儿这样踹您一脚来着，没承想今儿还真踹着了，您说这不巧了吗？”
  “你……你他妈是谁啊？”
  “我是……”郝佳佳一时半会没想好怎么介绍自己，毕竟他的名字实在是太没气势了。
  “他是大明星。”我说道，“看他穿的英姿飒爽这样逼儿，肯定是个大明星。”
  “你小子是真欠打。”郝佳佳伸手指了指我，“关叔您不是要揍他吗？需要帮手不？”
  “老王八刚才是他踹你啊，你现在踹回去一脚的话我就当狗咬狗了，一点不追究。”
  那男人明显感觉出我和郝佳佳都是硬骨头，要啃下一块就已经很不容易了，现在两个人都站在他面前，让他也没了办法。
  李静和叶皓然也赶忙站在我们中间，要是再这样骂上几句，肯定得有人打起来。
  “关叔，您就别闹了。”李静皱着眉头说道，“您把阿姨害得还不够惨吗？”
  “李静，那是她自己摔的啊！”姓关的又把这件事拉到了原点，“她自己摔的你们怎么都得赖我呢？”
  “就算阿姨没摔。”李静不顺着他的思路，话锋一转说道，“那您以前就没动过手吗？”
  “我……”他顿了顿，“是，我、我是动过手，可我认错儿了啊。犯了法的人还能出狱，我就不能认错了吗？你们就不让人改过自新了？”
  这老小子这些年不知道是在哪儿进修，本事一点没长进，道德高地倒是攻占了不少。
  “呵。”我冷笑一声，“犯了法的人至少坐过牢，你做过什么？你个老王八难道驮过石碑吗？”
  “你别他妈跟我这么说话！”他指着我说道。
  “我偏要这么说话，认个错儿就能为所欲为了？认错儿怎么这么好使呢？”我扭头看向郝佳佳，“大明星，你认个错儿，再去踹他两脚。”
  “得嘞陈大爷。”
  那男人听后明显有些忌惮，接连退了好几步。
  李静走上前去趁热打铁：“关叔，认错就算真的有用，那也是真心认错，并且对方还愿意接受，可您一样儿也不占，就只是说了句「我认错」，除了能让您看起来体面一点儿之外，到底有什么用？”
  那男人被李静说得脸上红一阵儿白一阵儿，不论是动手还是动嘴，这老小子今天绝对不可能占到半点便宜。
  “行……你们人多，我说不过你们……我走呗。”他没脸没皮地说道，“真是没天理了，自己的家也不让回了，哈。”
  我以前从没发现他居然这么热爱高地。
  果然人是会变的。
  人的一生本就会经历无数抉择，守不住本心的人比比皆是。
  除了自己，没人能帮。
  他推开街坊邻居来到门口，又扭过头来指着我说：“你个畜生，你等着吃官司吧，我看你睡不睡大街。”
  本以为他会骂骂咧咧地走，可实际情况是他在邻居的骂骂咧咧声中走。
  但他早就破罐子破摔了。
  占领再多的道德高地也只是为了让自己看起来有点道理罢了。
  众多街坊邻居在把他送走了之后，便纷纷回过头来安慰了我几句，让我少生气，尽量照顾好我妈。
  这事儿不必他们说，我自会比谁都上心。
  现在当务之急就是去找个离婚律师，由我代理我妈，把离婚这事儿办了。
  那老小子知道了拆迁的假消息肯定会不依不饶的纠缠，与其占着房子，倒不如让我妈落个清净。
  真亏他在外面混了这么多年，还能相信我已经联系了律师。
  我他妈哪有钱找律师？
  送走了所有的街坊邻居，我又看向眼前这哥儿几个。
  “怎么哪儿都有你们啊？”我看向郝佳佳，“你小子不是排练吗？怎么还能来这儿踹他一脚？”
  “其实是来蹭饭的。”郝佳佳说道，“练饿了，第一时间开始怀念你的手艺，你说感动不感动？”
  “你他妈见过有人干活还感动的吗？”我摇头道，“我怎么成了厨子了？下次来我家他妈的记得买菜啊。”
  “买了！”叶皓然笑道，“看把你小气的。”
  他晃了晃手中的塑料袋，果然买了点菜。
  “我操，什么叫小气？我很穷啊。”我实在是受不了这几个臭小子了，“小爷他妈的是无业游民，哪有人来无业游民家天天蹭饭的？”
  李静摆摆手：“得了甭废话了，饿死了，快把吃食儿端上来吧，菜你留着给阿姨做。”
  “妈的，候着吧。”我叹气道，“让那老小子搅和的还没开始做呢，不过你们今天算是来着了。”
  叶皓然听后来了兴致：“怎么个来着了？买排骨了吗？”
  “你净想美事儿，你他妈怎么不买排骨来？”我踢了他一脚说道，“今儿可是老大姐和的面，小爷揪下来给你们几个小子做疙瘩汤，把菜也给我吧。”
  “那我要一大碗。”几个臭小子一点儿不拿自己当外人儿，嚷嚷着来到屋里，跟老大姐打了招呼之后找地方坐下了。
  我也回到屋里，看到老大姐的目光一直盯着院子的方向。
  “老大姐。”我低声叫道。
  她眨了眨眼，露出了一个微不可见的苦笑。
  “您还醒着，都瞧见了。”我说。
  “瞧见了。”
  “这人已经不想跟你过日子了。”
  她始终露出苦笑，微微低下头。
  “您要是没意见，这事儿我就做主了。”我扭过头去，“您受罪，咱们不要这房子了，分了钱，我和您换个地儿。”
  “……好。”
  那一夜我看到她哭了。
  那几滴眼泪比我此生见过的所有情绪都要复杂。
陈俊南（二十）
  几天后的大清早，我还没睡醒，手机便开始震个不停。
  我拿来一看是郝佳佳的电话，二话不说就挂断继续睡。
  结果郝佳佳这小子像是发了疯，一分钟之内打了三万多个，看样子是真的不能让我继续睡了。
  这小子今晚明明演出，现在倒是来了精神。
  好不容易我大清早不用带老大姐去看戏，结果还是让我不得安宁。
  仔细想想，说不定这小子紧张得一夜没睡呢。
  “说。”我接起电话闭着眼睛说道。
  “陈俊南我操你大爷啊！”郝佳佳大叫道，“你他妈到底……”
  我把电话挂了，随后闭着眼继续睡。
  没几秒，郝佳佳又打来了电话。
  “陈大爷，刚刚我态度不好，您别挂，您担待。”
  “嗯。”我闭着眼答应一声，“说。”
  “你到底是怎么做到的？”郝佳佳在电话里不解地问道。
  “什么怎么做到的？”我表示不明白，“小爷听不懂。”
  “你还跟我装傻！昨天票务跟我说剧场二百个座位全他妈售罄了！”郝佳佳听起来确实情绪复杂，“你要说这事儿跟你没关系我是一点儿都不信。”
  我挠了挠后背，睡眼惺忪地说道：“怎么就不能是你个傻逼忽然火了呢？”
  “我几斤几两我自己还没数啊？”他压低声音说道，“你小子发财了？不会是你自己掏钱买的吧？”
  “你也是想瞎了心。”我说道，“我有那钱早就给老大姐买好吃的了，还能让你捞着？”
  “那你这是……？”
  “那你甭管了，小爷反正没偷没抢，你还有事儿没？没事儿我睡觉了，一会儿还得做梦呢，挺忙的。”
  “陈俊南你大爷！！”
  我挂了电话，又眯了半个小时，随后像是寻常一样，扶老大姐起床擦脸穿衣服。
  郝佳佳和我认识的时间不久，所以他不知道我为人处世的路子。
  我确实不会自己掏腰包买下那二百张票。
  但是只有二百个位置而已。
  光胡同儿里大爷大妈就能坐满几十个，临近过年，大家都没什么事儿，天天准备找点乐子，让他们花三十块钱去看个戏仅仅是一句话的事儿。
  更何况这次的演员不是个陌生人，而是一直都在帮老大姐看戏康复的郝佳佳。
  这胡同儿里的生活始终都有这个特性，今天你帮我一把，明天我帮你一次，谁家的孩子都是自己的孩子，谁家的老人也都是自己的老人。
  邻居大爷大妈一听说是郝佳佳的事儿，还不等我说完就冲到剧院买票，甚至出现了人传人的现象。
  三十块钱，和一只蝈蝈儿一样，怎么听蝈蝈不是听？
  赛博蝈蝈也是蝈蝈。
  一百个座位搞定了，接着就是那另外一百个。
  怎么说也是一场摇滚演出，下面坐着的全是大爷大妈，估计郝佳佳在台上也得吓破音。
  于是这事儿就得交给叶皓然和李静了，他们伙同胡同儿里的其他年轻人一起作案，发动了属于胡同串子独有的人脉。
  不管是以前打过架的、盘过道儿的、还是欠人情的、帮过忙儿的、蹭过饭的，总之就是掏三十块钱。
  只要人到钱到，往事一笔勾销。
  在这一个煎饼果子都能卖到十块钱的年代，三十块钱能买来的东西也不多了。
  就像我说的，车到山前必有路，船到桥头自然直。
  我每天尽我所能做正确的事，车开到山前，自然会有人帮我指明道路，船开到桥头，也自然会有人伸手把船拉直。
  我这一生欠了无数人情，也给出了无数人情。
  我会随机出手帮助任何人，也会有意想不到的人出现帮我。
  我和这世上的所有人情往来都纠缠在一起，如果没有他们，我压根儿就走不到今天。
  “你是谁呀？”老大姐盯着我问。
  “我是您儿子，您是我老大姐。”我回答道，“张嘴，先把饭吃了。”
  “您怎么会是我儿子，我儿子六岁呢。”
  “是是是，小爷不是您儿子，小爷是陈俊南。”
  “哈哈，年纪轻轻管自己叫小爷……”她笑道。
  我喂完了稀饭，又用手绢儿给她擦了擦嘴：“老大姐，今儿咱不看戏了，我带您逛市场。明儿过年了，您也沾沾喜气儿。”
  “过年逛市场好呀。”她点点头，“市场人很多，很热闹。”
  我给她裹上了两层棉衣，又在她的脖子上缠了条围巾，包得像是个粽子了一样，才终于把她推出了门。
  我走出两步，又感觉不太保险，随后拿出一张纸条，写上了自己的联系方式之后塞到了老大姐口袋里。
  每一次去人多的地方我都会担心，尽管老大姐站不起来，可我始终都担心她会走丢。
  她要是丢了，我的天也就塌了。
  我俩走在街上，看着好多人开始在院儿门口贴春联，还有小孩拿着摔炮跑过身边儿，年味已经越来越浓了。
  虽然老大姐面无表情，但我知道她很开心。
  她每次出门都很开心。
  曾经的日子里她忙着担起一个家，出门的时候少之又少，现在她可以什么都不考虑，像个孩子一样。
  我俩去了距离这里最近的市场，由于老大姐腿脚不便，我们去不了庙会，但小小的早市也足够让她眼花缭乱了。
  拐到市场没多久，老大姐就盯着街道尽头那卖糖葫芦的出神，我俯下身：“怎么样，老大姐，想吃糖葫芦吗？”
  她没说话，只是又看了一会儿，说道：“省点钱，我不爱吃。”
  “那就是想吃。”我走上前去，扫码拿了支糖葫芦，回头塞到了她手中。
  她小心翼翼地接过，拿在手上一动不动。
  “老大姐，快尝尝。”我双手撑在轮椅上笑着说道，“小心别粘着牙。”
  她盯着糖葫芦看了半天，沉声道：“我带着回去给大南吃，大南爱吃。”
  说完她就要把糖葫芦塞到棉衣兜儿里。
  “别介。”我拦住她，笑着说道，“大南爱吃，但是吃不了这么多，您吃两口，给他留俩红果儿就行。”
  她听后仍是沉默，始终咬不下第一口。
  “那要不然……”我握着她的手说道，“您先拿好了，等会儿回家见到大南再一起吃，可千万别塞兜儿里了。”
  “好……我等大南一起吃……”
陈俊南（二十一）
  我推着老大姐继续在市场上逛，她乖乖地坐在轮椅上，手上抓着一串儿糖葫芦。
  我甚至分不清我和她到底谁才是家长。
  以前我是她的孩子，现在她是我的孩子。
  这一路上的新鲜光景真不少，有吹糖人儿的、有卖布鞋的、还有敲锣打鼓耍把式的。
  老大姐眨着眼，左边儿看完看右边儿，我也尽可能地放慢脚步，带着她好好享受这一刻。
  “老大姐，布鞋喜欢吗？”我顺着她的目光说道，“听说穿起来挺舒服的，您在家里穿也不冻脚。”
  “鞋……”她顿了顿，仿佛想到了什么，扭头对我说道，“我很久没给大南买鞋了。”
  “您还记着呢。”我笑道，“但您甭操心了，说不定大南自己可以买鞋了。”
  “净瞎说，大南才六岁，他能买什么好鞋？”老大姐沉吟着说道，“他会冻脚的，我得给他买鞋。”
  “那您也别给他买布鞋。”我无奈地说道，“六岁小孩儿穿布鞋上学那不得被人笑话啊？咱再看看别的鞋呢。”
  “好！好！”她忙点头，“咱给大南看看别的鞋。”
  话音落下没多久，距离我们没多远的锣鼓忽然敲了起来，声音很大，吓了我一跳。
  我扭头过去，发现耍把式的开始亮相了，估计还得唱两嗓子。
  本想问老大姐看不看，可没想到她忽然弯下腰，用双手捂住了耳朵。
  我顿感不妙，赶忙带着她远离了现场，走出好远才停下。
  我伸手微微扶住她的肩膀，开口说道：“老大姐……看着我，我在这儿呢。”
  她顿了顿，把手缓缓放下，抬起头来看着我，看起来情绪已经稳定了一些。
  “老大姐，我就在这儿，您什么都不用怕。”
  我看到她的嘴唇动了半天，隔了好久才缓缓地说道：“我不怕，你得给大南关门，大南害怕。”
  我真的很受不了老大姐。
  我今儿是非哭不可吗？
  “大……大南也不害怕。”我苦笑着说道，“您就坐稳当儿了，以后都不用害怕了。等您安安稳稳过完了年，我带您看房子去。”
  她刚要答应，忽然看向了自己的双手：“糖……糖葫芦丢了……”
  我这才发现她手中空空如也。
  看来刚才她受到惊吓，无意之中丢了手中的糖葫芦。
  “没事儿，老大姐，几块钱的东西，可以再买的。”我伸手摸了摸她的头，“我再给您买。”
  “丢了……”她喃喃自语地说道，“丢了再买又得浪费钱……得省点钱，大南的零花钱本来就不多……他爹还得要钱……”
  “没人问您要钱了，您放心……”我哽咽着说道，“糖葫芦您想吃多少我都给您买。”
  她听后抬起头来，几秒之后说道：“……得给大南买。”
  我实在是忍不住了。
  我好难过。
  老大姐……您到底要干什么？
  您丢掉的何止手上的糖葫芦？
  您已经弄丢了多少东西了？
  您弄丢了健康，弄丢了双腿，弄丢了神智。
  您弄丢了自己的人生，弄丢了幸福的可能。
  您弄丢了自己的所有梦想和理应属于您的未来。
  但为什么您没弄丢过爱我呢……？
  为什么这么多东西都不见了……您却还记得爱我呢？
  我根本就不是什么好孩子，我从来没让您省心过，为什么您忘不掉我？
  我天天打架，我从小就没正行，我学着人家说三道四满嘴脏话，我应该是那个第一个被忘掉的东西。
  我来到这个家庭没得选，但您一直都有得选。
  您可以走，您可以忘，您可以和王八蛋一样丢掉我。
  可您为什么不选呢？
  我趴在轮椅上，趴在老大姐的腿上痛哭不止。
  这么多年来不管她糊涂成什么样子，却依然记得把最好的东西留给我。
  就算我带她来早市散心，她也每一句话都离不开我。
  这样是不对的。
  她有得选，她从一开始就选择了我。
  “大南……大南丢人喽……”她伸出手，轻轻地放在了我的头上。
  我红着一双眼睛抬起头，正好对上了她温柔的笑脸。
  “都多大的人了还哭，让街坊邻居瞧见了，以为我又骂你了。”她笑着拍拍我的头，盯着我的双眼说道，“这是谁家的好大儿？瞧瞧，随了我，长得越来越精神了。”
  “好……我不哭，我不哭。”我擦了擦眼睛，“好不容易您醒了，我应该乐乐呵呵的……我……我应该……”
  “快带妈转转。”她笑道，“那么多光景儿还没瞧呢，那么多人，真热闹。”
  我努力憋住眼泪，推着她，继续走在市场的路上。
  她的双眼一直都在左右张望，仿佛第一次见到这些东西。
  市场的热闹和她的安静形成了截然不同地景象，我们二人静静地走在路上，像是被整个世界隔绝了。
  “大南。”她忽然叫道。
  “怎么了……？”
  “今儿郝佳佳是不是演出？”她问。
  “是，那死小子今晚就登台了。”我笑着回道，“整天耀武扬威地小子今天吓得五点多就起床了，这事儿我能笑话他十年。”
  “你得去看看。”她说，“佳佳是个好孩子。”
  “是，郝佳佳是个好人。”我说道，“我也不是非去不可，他们除了唱别人的歌儿之外就剩一首原创的，那歌儿我听过的。”
  “那也得去。”老大姐盯着前方说道，“过完年之后咱们是不是就不住这儿了？”
  “对，最近律师事务所放假的多，毕竟明天就过年了。”我说道，“得过几天才能办事儿。”
  “那这就不单是郝佳佳的告别，也是你的告别。”老大姐说，“那么多街坊邻居都去，你也去吧，替我和大家告个别。”
  老大姐说得没错。
  我应该去参加这场告别演出。
  不仅郝佳佳要告别，我也要告别。
  我要和街坊邻居告别，和叶皓然李静告别，和过去二十四年的人生告别。
  “大南，买只蝈蝈儿吧。”老大姐扭头看向远处的摊位，上一次叶皓然就在这里买了一只蝈蝈。
  我盯着那个摊位看了一会儿，轻声说道：“我不喜欢蝈蝈儿。”
  “妈喜欢。”她笑着说，“妈看到蝈蝈儿，就能想到你小时候开开心心的样子。”
  老大姐，要不您干脆杀了我。
  在街上哭真的很丢人。
陈俊南（二十二）
  回到家的时候已经下午了。
  我给老大姐做好了饭，一口一口地喂她吃完。
  “你是谁啊？”老大姐一边吃着饭一边问道。
  “得，看来今天真是玩高兴了。”我笑道，“回家之后才忘了我是谁，小爷是您儿子，小爷就是陈俊南。”
  “真可乐，年纪轻轻叫自己小爷。”她也跟着笑道，“您怎么能是我儿子，我儿子……”
  “您儿子六岁。”我放下饭碗，拿起一旁吵闹不休地蝈蝈儿，“瞧，您六岁的儿子还买了蝈蝈儿呢。”
  她一脸欣喜地捧过蝈蝈儿，拿在手中看了一会儿，轻声说道：“蝈蝈儿好，大南就喜欢逗蝈蝈儿，他见到得老开心了。”
  “他最好是。”我洗了条热毛巾，给老大姐擦了脸，“您今儿吃饱了可得早点休息，小爷晚上还有个大局。”
  “哎，您忙您的，哪儿能一直耽误您。”老大姐捧着蝈蝈儿说道，“您能帮我把这个蝈蝈儿挂到大南房间里吗？”
  “怎么着，您不再瞧会儿了？”
  “不瞧了，挂在大南屋里，大南喜欢蝈蝈儿。”
  我顺着老大姐的意思，把蝈蝈儿挂到了自己的屋里，于是又站起身来收拾碗筷和家务。
  我估摸着时间差不多，李静也打来了电话，他们说已经在剧场占好了座位，还说今儿人可真不少，两百人的剧场足足进来了个二百五。
  我说李静现在骂人的水平真是越来越高了，搞得我差点不敢去了。
  贫了几句嘴之后我挂掉电话，把老大姐推到电视机旁边儿，随后给她调好了台。
  “老大姐，我估摸着八点前就能回来，您要是困了就坐椅子上眯会儿，我回来之后再抱您上床。”我一边整理她的衣服一边说道，“这年头也没有打家劫舍的了，您也甭锁门儿。”
  “得了，您别操心了。”她盯着电视说道，“您有事儿就去忙吧。”
  我安顿好了老大姐，正要出门儿，一扭头又看到了墙上的挂历。
  我思索几秒，把家里的面粉袋子往厅里挪了挪，放在了老大姐能够得着的地方，她愿意玩儿面就让她玩儿，至少能帮她找点事儿干。
  接着我又去关闭了家里的煤气儿。
  老大姐玩儿面不要紧，如果真的下面条儿就有点麻烦了，关了煤气儿，就让她玩会儿水吧。
  “老大姐，您稳稳当当的，我两个小时内肯定回来。”
  “得，您忙您的。”
  我出了门儿，发现院儿里其他邻居早就去应援我家哥哥了，看来我算去的晚的。
  没多久的功夫我来到了剧场，丫的郝佳佳还亲自在门口迎接观众，一个一个的跟人握手。
  “哟呵！”他见到我之后笑了一声，“这不陈大爷吗？您吉祥啊！”
  “这不大明星吗？怎么还亲自出来迎接众粉丝啊？我们真是粉了个好爱豆啊。”
  “你他妈！”他又飞起一脚，被我转身躲过了。
  “我操……剧场门口打粉丝……这爱豆塌房了……”
  郝佳佳点了根烟：“你小子再贫我们今儿就在舞台上演一出《踹俊南》。”
  “这戏听着新鲜，和《捉放曹》是一出戏吗？”我摆摆手，“小爷得和爱豆保持距离，小爷进门儿了。”
  我来到屋内，瞬间就吓了一大跳。
  果然和李静说的一样，今儿有点人满为患了。
  我从来都没在这个剧场里见过这么多人，除了叽叽喳喳的吵闹声之外，我还听到了熟悉的声音——
  四处都响着蝈蝈的叫声，让屋里显得更加嘈杂了。
  我在人群当中寻找着叶皓然和李静的身影，万万没想到这两个臭不要脸的居然坐在第一排的最中间儿。
  李静在中间的座位上放了包儿，估计是给我占的座。
  “哟呵，来了啊。”李静见到我走近，把包抱在了怀中，我见她手中也拿了个蝈蝈。
  “这到底是怎么回事儿？”我坐下身，盯着她手中的蝈蝈儿问道，“怎么每个人都请个蝈大爷进来，蝈大爷要买票吗？”
  “还说呢。”李静把蝈蝈儿拿到眼前，盯着它说道，“不知道谁给郝佳佳出的馊主意，说蝈蝈儿是他们乐队的正版周边。”
  “哎？”我稍微有点懵逼，“这个说法儿怎么有点耳熟呢？”
  “所以郝佳佳就自费买了一百只蝈蝈儿，发给了来看演出的人。”李静挠了挠头，“这样看来郝佳佳这门票也太值了，三十块钱听音乐还送蝈蝈儿……不管是老人还是小孩儿估计都能满意了。”
  “所有你看不懂的操作源头肯定都来自陈俊南。”叶皓然也拿起了手中的蝈蝈儿，“这馊主意就是他告诉我，我告诉郝佳佳的。所以咱一会儿是不是得挥动蝈蝈儿？”
  “那肯定，这是荧蝈棒。”我点头说道，“演唱会不都是这样吗？要挥舞手中的荧蝈棒。”
  “神他妈荧蝈棒。”李静皱着眉头看向我，“这不得给蝈蝈晃晕了？”
  “那就不晃，举起来就行，当应援虫儿。”我点头道，“对，这是咱们家哥哥的应援虫儿。”
  没多久的功夫，剧场悄然关了灯。
  众人见状纷纷安静下来，像是在等待电影开场，只有剧场内的一百只蝈蝈儿还在吵吵闹闹。
  聚光灯亮起，整支乐队站在了台上。
  他们几个人一改以往嬉笑打骂的表情，纷纷换上了严肃的神色。
  这是我第一次见到他们这么认真。
  郝佳佳扭头给鼓手、贝斯手、吉他手、键盘手示意，几人在舞台上调了音，随后纷纷向郝佳佳点头。
  “各位……我是主唱郝佳佳。”郝佳佳带着混响的声音在台上响起，“很感谢各位能在今天来到现场，实不相瞒，你们是我们第一批观众，也是最后一批。”
  众人安安静静地盯着他，蝈蝈儿热闹非凡。
  “以前的我天不怕地不怕，总觉得自己比谁都厉害。”他苦笑着说道，“各位街坊邻居教给了我很多东西，我们的告别演出有你们在现场……我们实在觉得……”
  舞台上的众人同时鞠躬：“……三生有幸！”
  演出还未开始，现场便已爆发了雷鸣般的掌声。
  郝佳佳直起腰，随后说道：“虽然有点难为情，但今天我还想感谢一个好兄弟，他就是……”
  他看向了我。
  “滚。”我说。
  “好。”他点点头，“现在不是好兄弟了，是他妈仇人，那我们开始唱歌。”
  台下哄堂大笑。
陈俊南（二十三）
  接下来的时间，乐队的歌声在蝈蝈儿的沸腾之中炸响现场。
  郝佳佳虽然看起来不正经，玩乐队赔了这么多钱，但他的台风真的很好。
  这世上很多事情就是这样。
  并不是仅凭一腔热血就能成事。
  他们几个有着对音乐的热忱，也有精湛的技艺，可惜不必说大红大紫了，甚至连小有名气都做不到。
  现在他们将在舞台上放出唯一一次，也是最后一次光芒，随后纷纷泯然众人。
  所以今天他们会拿出一切，在舞台上燃尽过去的自己，然后迈向平庸的未来。
  前面几首都是翻唱其他乐队的摇滚歌曲，从港台到内地。
  我不是个资深乐迷，很多歌都叫不上名字，但我都觉得耳熟，大部分人也能跟着唱。
  我甚至有些忘记原先的曲调了，只是感觉郝佳佳唱得还行。
  我挠了挠头，忽然想到一个问题。
  所以这死小子卖票唱其他人的歌儿合法吗？
  我决定了，以后他再惹我，我就吓唬说去举报他。
  「窸窸窣窣——」
  「窸窸窣窣——」
  现场的所有蝈蝈儿似乎都被点燃了热情，跟着众人一起放声呐喊。
  一月份的天气，外面冻得让人站立不稳，可舞台上的几人全都已经大汗淋漓。
  郝佳佳跳着、蹦着、唱着，脸上始终有水。
  他的嗓子很快哑了，眼看失了声，贝斯手和吉他手握住眼前合音的麦，帮他喊了出来。
  我想我理解了他们为什么会爱上摇滚。
  因为他们唱自由、唱梦想、唱未来。
  他们唱平凡的自己，也唱骄傲的死去。
  他们唱尽世上的不甘，也唱响幸福的瞬间。
  这或许是当今的年代，三十块钱最不应该买到的东西。
  随着最后一次声嘶力竭地喊叫，乐队的所有翻唱正式结束。
  他们在台上静静地喘着粗气，连头发也沾满了汗水。
  “接下来……是我们唯一一首自己的歌……”郝佳佳用略带沙哑的嗓音苦笑道，“名字就叫《蝈蝈》。”
  一语过后，在场的所有人都举起了手中的笼子，无数蝈蝈儿爆发出鸣叫。
  「窸窸窣窣」——
  「窸窸窣窣」——
  它们应该在秋天死去，却活到了现在。
  它们在鸣叫，在妄想挣脱。
  “今天唱完这一首，演出将正式结束……我们的音乐生涯也将彻底终结。”他清了清嗓子，“让我们……一起跟过去告别。”
  他回头看向鼓手，鼓手点头后，伸手敲起了自己的鼓棒，随后开始打出节奏。
  鼓的节奏和现场的蝈蝈鸣叫逐渐融合在了一起。
  「窸窸窣窣」——
  「咚咚次次」——
  前奏间，李静的手机响了起来。
  “喂，爸。”她捂着手机轻声说道，“对，我在剧院这儿呢，您下班儿了？过来吗？”
  我扭头看了看她，并未在意，目光又挪向了舞台。
  「窸窸窣窣」——
  「咚咚次次」——
  “什么？”李静顿了顿，“谁家？！”
  她明显破了音。
  舞台上的前奏结束，吉他、贝斯、键盘通通缓缓加入了伴奏。
  郝佳佳往前一步，双手扶住了麦克，所有的聚光灯照亮了他，悠扬沙哑地嗓音也在此时响起——
  「我的世界是完美的立方，」
  「竹编墙壁切割了阳光。」
  “操他妈的！！”李静大吼一声，回身就抓住了我，“陈俊南！跟我走啊！！”
  “什么……？”我一愣。
  「他们用竹子搭建了天堂，」
  「投喂我至死囚禁的时光。」
  “叶皓然！！叫上能动的人全他妈跟我走！！”李静嘶吼着拉着我，向着剧院的出口冲去。
  “怎、怎么了静姐……”我感觉的声音在发抖，我好像有什么不祥的预感。
  叶皓然知道李静的表现不太寻常，赶忙叫上了几个哥们儿跟了上来。
  「我鸣叫的每一句歌都要经过衡量，」
  「要清脆，要大雅无伤。」
  郝佳佳看到我们一群年轻人疯了似的冲出门，舞台上的声音明显变化了一下。
  但这是他演出的最后一首歌，是他此生站在舞台上的最后一首歌，所以他不能停，他只能唱。
  “静姐！！到底怎么了？”我叫道，“你别吓我……”
  「给我清水，再赐我食粮，」
  「我就可以演出永恒一场。」
  “陈……陈俊南……”李静推开剧院的门，拉着我跑到了街上，“你……先听我说……”
  她的声音比我还要颤抖，我知道这一次真的出事了。
  “你家着火了……”她眼含热泪地说道，“我爸想进去救人，但是锁门了……”
  「可无人在意我生的希望，」
  「我连挣扎都成了唱腔。」
  「我只能——」
  我感觉脑袋爆炸了，没了命地跑到街上想拦出租车，可这座城市的晚上七八点钟，完全断送了我所有的路。
  我只能发了疯似的往家跑。
  我不知道该怎么办了……
  我只能没命地跑……
  我只能没命地……
  「在笼中振翅翱翔！」
  「在笼中振翅翱翔！」
  老大姐……老大姐……我在心中一遍一遍地念叨着。
  你可以自己出来的，你很棒的……你完全可以自己走出来的……
  你都可以锁门……你一定能把门打开……
  对不对？
  风吹在我的脸上，混着眼泪冻得生疼。
  「我试图穿破那面墙，」
  「我仍在唱！」
  「我仍在唱！」
  你一定要醒过来……那个院子困不住你的！！
  半辈子我们都挺过来了……我们马上就要熬过这支离破碎的一年了……
  我们还有新房子要去住……
  你不该……你不能留在那个院子里！！
  「围墙始终把我阻挡，」
  「我每声嘶吼都是理所应当。」
  「我只能——」
  我在结了冰的路面上摔了好几个大跟头，但我也只是含着泪爬了起来，一言不发地向着胡同儿里跑去。
  我老远就看到了滚滚浓烟，很远的地方还有消防车的声音。
  世界好像在远处毁灭了。
  「在笼中振翅翱翔！」
  「在笼中振翅翱翔！」
  我跌跌撞撞地穿过胡同，撞翻了停在路边数不清的自行车，他们跟在我身后，努力地跟上我的速度。
  我闻到了烧焦的味道，也感受到了火焰的温度。
  那个我曾经感觉最温暖的院子已经火光通明。
  院儿门口已经站着不少人了，他们见到我冲过来，纷纷上前拦住我：“大南！太危险了！！”
  「我试图穿破那面墙，」
  「我仍在唱！」
  「我仍在唱！」
  “放开我！！”我发了疯一样地推开几个街坊，赶到了院墙旁边。
  浓烟四散，那院墙已经滚烫无比。
  “老大姐……老大姐你等我……你知道我会穿墙的，我这就进来救你……！”
  「在笼中振翅翱翔！」
  「在笼中振翅翱翔！」
  我赶忙去找放在墙边的消防栓，看起来有人想拿里面的灭火器灭火，已经把它挪了位置。
  我把消防栓盒子挪了回来，一脚踩了上去，可人生总是这样。
  这个我踩踏过无数次的铁盒子，不知是因为里面空空如也了，还是岁月实在太长，它在我的脚下变了形，完全撑不起我的重量了。
  一切终究是会变的。
  「可我穿不破那面墙，」
  「我只能唱，」
  「我不想唱。」
  “叶皓然！！！”我撕裂着嗓子大叫一声，“托我上去！！”
  叶皓然闪着泪光冲到我身边，让我踩着他的肩膀。
  我踩着他努力爬到墙上，也在那个瞬间感受到了此生最痛苦的温度。
  那院墙已经滚烫无比，我的双手立刻被灼伤。
  不等我咬着牙翻身进去，一阵爆燃从院中升空而起，当场将我轰翻在地，我从两米多的地方坠落，只感觉头晕目眩。
  “老大姐……我会穿墙……你等我……等我……”
  「那面墙高有万丈，」
  「我本不该翱翔，」
  「也不该唱。」
陈俊南（二十四）
  我是在医院醒来的。
  我不知道自己身上为何有这么多伤。
  双腿摔得几乎见了骨头，手上和头上也包上了厚厚的绷带。
  我睁开眼，看到叶皓然、郝佳佳和李静都守在床边。
  “大南……”叶皓然愣了愣，随后表情复杂地说道，“你……你感觉怎么样？”
  我没说话，只是掀开了被子，拆开了身上的绷带。
  “大南你等一会儿……”叶皓然一脸担忧地，“你要干什么？”
  我依然没有说话，只是拆着绷带。
  郝佳佳顿了顿，往前走了一步：“陈俊南……你冷静点，你听我说……”
  “我不想听。”我哽咽着打断他，“什么都别跟我说，小爷现在不想听。”
  三人的表情纷纷沉重起来。
  叶皓然看了郝佳佳一眼，表情格外悲伤地对我说道：“你要振作起来……”
  “我、我有点忙……”我拆着绷带，咬着牙说道，“现在别跟我说……这绷带缠得真紧啊……哈哈……”
  隔了一会儿，李静才开口道：“她走了……”
  “我不听。”我的眼泪开始止不住地往下流，“别说，什么都别说。”
  我拆开了几个血淋淋的绷带，随后向着病房外面一瘸一拐地走去。
  “你冷静点儿！！”叶皓然伸手拦住我，“大南你的伤还没好，你……”
  “我、我没事……”我流着泪笑道，“我得回去做饭了……你们也一起来吃吧……？哈哈，家里还挺多菜的，不做就坏了……”
  “别这样……别这样……”郝佳佳哽咽着拉住我，“陈俊南……她……”
  “哟……大明星……演出还顺利吗？”我颤抖着说，“那天我没看到最后……真可惜啊……下、下次一定哈……”
  “大南……”李静嘶哑着说道，“阿姨已经走了，你不能再有事了……”
  “别跟我说……别他妈放屁……”我迈着艰难地步子走向门口，可我也不知道我要去哪，可能只是想逃离这里。
  对，这里很危险，我不能待在这里。
  他们想告诉我老大姐死了。
  太危险了，我差点儿就听到了。
  这些人真坏啊。
  亏我还把他们当好哥们儿。
  哪有人开这种玩笑的？
  就算是我好哥们儿我也饶不了。
  我连排骨都没给老大姐做，老大姐怎么能死了呢？
  哈哈，对……我去买排骨。
  我给老大姐炖排骨。
  过年了，她得吃顿排骨。
  “陈俊南……”李静哭着拉住我的胳膊，“你到底要去哪里……”
  “静姐……我、我回去做饭……我先回去做饭……哈哈……”
  叶皓然跟郝佳佳也冲了上来拉住我：“别出去了……陈俊南……”
  “不、不行啊……我不回家的话……”
  李静抓着我放声大哭：“可是你已经没有能回去的家了！！”
  一语过后，我怔在了原地。
  好像……是的……
  我的家呢？
  寒风吹过医院的窗外，卷起了地面上血红的鞭炮纸。
  阖家欢乐的新年来了——
  我的家呢？
  我要……回到哪去？
  我支离破碎，又过了一年。
  我缓缓站在原地，强忍着一身剧痛痛哭不止。
  凭什么？！
  为什么这世上所有苦难的事情都要给她？！
  为什么死的不能是我？！
  “这是不对的……”我哭着说道，“这是不对的……我应该死在那里的……”
  叶皓然听后叹了口气：“你也不该死……该死的另有其人。”
  “什么……？”我看向他。
  “警察一直在等你醒过来。”他说道，“我现在给他们去电话，他们有话跟你说。”
  那一天是我的生日，我在医院见了警察。
  我以为警察有什么重要的事要找我呢，谁承想给我讲了个本世纪最搞笑的笑话。
  据说从前有个人，想要把一对娘俩从一个院儿里赶出来，可他实在没想到什么好办法。
  由于拆迁迫在眉睫，他必须要保证自己来对接拆迁事宜，毕竟那可是很多金银财宝啊。
  于是他想到了一个好主意，那就是放火烧毁这间房子，如此一来，那娘俩肯定会在大火中落荒而逃吧？
  时间不能选得太晚，否则会背上人命官司，得选在晚上七八点钟，那时候大家都回了家，院里人多。
  房子毁了，住不了人了，娘俩只能被迫搬家，重建都需要几个月，足够他顺利地对接拆迁了。
  他拿了钱，有了房，全世界都任他潇洒快活。
  到时候他再说不知道娘俩搬到哪儿去了，连最后的道德责任都不需要承担了。
  可他没想到住了好几户人家的院子，那一晚街坊邻居都不在，并且院子还锁了门。
  于是啊，故事里的妈妈被他活活烧死在屋里。
  好笑吧？
  这笑话太好笑了，我听着搞笑的笑话痛哭不止。
  警察眼神也闪过悲伤，他们跟我说在发现是人为纵火之后，当场就将嫌疑人抓获了，他立即认了错，并且再三声明没想杀人。
  他又认错了。
  “认错儿这么好使吗？”我红着眼看向警察。
  “不好使。”警察回道，“恶意纵火致人死亡，这和认不认错儿有什么关系？”
  我低下头苦笑，一言不发。
  我应该杀了他的。
  杀了他之后我被判死刑，一命换一命。
  这样倒霉的就是我了，而不是老大姐。
  她一生都在背负我犯下的罪。
  我闯了祸，她去道歉。
  我买了蝈蝈儿，她替我挨打。
  我花钱上了大学，她在家里摔坏自己。
  我把那老王八羞辱了一顿，她被烧死在了屋里。
  她背负了我这么多罪，为何不能让我替她背一次？
  “对了，陈先生。”警察顿了顿，又说道，“接下来说的话您可能不太好接受，但也应该让您知道的。”
  我看向他，沙哑地说道：“我连她去世的消息都能接受了，还有什么是不能接受的？”
  “嗯……”警察叹气道，“消防员是在最里边儿的屋找到您母亲的，但院儿门口其实有轮椅滑过的痕迹……”
  “什么意思……？”我皱着眉头问道。
  “我们推断……只是推断啊。”警察面色为难地说，“您母亲曾经在火势开始蔓延的时候跑到过门口儿，那里有一些带着灰烬的轮椅痕迹，但她不知道为什么又返回了屋里，最终没能逃出来。”
  我听完这句话心头一愣。
  我好像知道是因为什么，但情况最好和我想的不太一样。
  否则我余生都不会安宁。
  “警察同志……”我顿了顿，“她被找到的时候……有拿着什么东西吗？”
  “消防员找到她的时候……她手里拿了个蝈蝈儿笼子，里面儿的蝈蝈儿已经死了。”警察挠了挠头，最终把警帽摘了下来，面色沉重地说道，“总之……您节哀顺变。”
  原来是这样啊……
  我在火光之中看到她了。
  她明明已经跑到了门口，但却被什么东西吸吸引了注意。
  那东西被关在笼子里，在烈焰地灼烧下发出悲鸣。
  她在那一刻恍惚了。
  一个如此顽劣的孩子……怎么会不把蝈蝈儿带在身边？
  所以蝈蝈儿在叫，孩子也肯定在里面。
  明明还差一步就可以开门出去，但她还是回去了。
  这是她很久之前就做出的选择。
  她这一生弄丢的东西真的很多。
  可她哪怕弄丢了生命，也没有弄丢那个孩子。
陈俊南（终）
  我们给老大姐办了简单的葬礼。
  那一天在告别演出现场的人纷纷出了席。
  郝佳佳在五环找了个工作，离胡同儿挺远。
  院儿里没人，他把钥匙给了我，让我在房子重建之前在这儿住着。
  看起来一切都落下了帷幕。
  我一连几个月都没有出门，就连手机也老早就没电关了机。
  我知道我明明还有很多事需要处理，辅导员还给我托着复学的事儿，法院还有开庭的事儿，警方还有配合调查的事儿。
  可我一点力气都没有。
  我甚至连太阳都不想晒。
  我不记得那人是判了死刑还是死缓，我只知道我不想管。
  我不想出庭，否则我一定会在法庭上杀了他的。
  不管现场有多少警察和街坊，他们也绝对不可能拦住我。
  我会杀死一个本就要去死的人。
  你说人活这一世，拼了命，发了狠，撒了野……
  图个什么呢？
  我们一次次地和命运对视、嘶吼、抗争，随后义无反顾地撞在墙上……
  图个什么呢？
  胡同儿里仿佛什么都没有发生过，逐渐回归了正常的生活。
  除了大火烧毁了一个院儿，除了这胡同儿里少了几户人家之外……似乎一切都和原先没什么不同。
  街坊邻居们你帮我一把，我帮你一次，互相搀扶着过起了生活。
  年味很快就散去，众人又投入了新的一年。
  他们把自己挤在地铁里，义无反顾地前往钢筋水泥铸成的各种笼子。
  这街坊邻居里的大爷大妈虽然每个人都有一身缺点，但他们是好人。
  他们放心不下我，他们心疼我，几乎是轮流过来给我送饭。
  有时候送饭的人撞到了一起，一天来了两三波，好吃的东西也摆满了一屋。
  他们投喂我之后跟我聊聊天儿，听我鸣叫几声，然后心满意足的离去。
  我需要保持礼貌，我需要懂得感恩。
  我需要吃下他们带来的东西，也需要保持鸣叫。
  这样才算是没有辜负他们的好意。
  等什么时候他们忘记喂我，等我什么时候到了寿命，就这样死去吧。
  死在高墙里，假装已经过完了璀璨的一生。
  蝈蝈熬过了那个冬天，茫然地活到了现在。
  所以当地震来的时候，外面的胡同儿乱成了一锅粥。
  我却依然坐在院儿里，抬头看着那方小小的天空。
  我听到李静和叶皓然拍门想要救我，可我锁了院门，转身回到了屋里。
  ……
  “所以我说啊……”岳立松伸手指了指桌子上他画的图，“领导……这都是我调查得来的消息。”
  “小爷还是听不懂。”我疑惑地看着岳立松画下的图，“那个超能力和「执念」有什么关系？”
  “哎……说白了就是……”岳立松思索了一会儿，仿佛在思考要如何表述这件事，“意思大概就是……你现实当中最想要的东西，就会在这儿变成你的超能力！”
  “怎么着？”我听完一愣，“心想事成……？”
  “是，差不多就是这个意思。”岳立松点点头，“领导，咱们俩已经是这个房间里头脑最灵光的两个人了，那些大叔大婶能不能参透这件事无所谓，但你得参透。”
  听这意思，岳立松想要找个搭子。
  也正如他所说，这屋里的人除了十恶不赦就是大爷大妈，所以他只能选择了我。
  可他不知道我不想活。
  “陈俊南……你在现实世界里最想要是什么？”他顿了顿，“你的执念是什么？”
  这个问题很有意思。
  生而为人……真的会百分之百确定自己想要什么东西吗？
  “我想死。”我说道。
  “你……”他看起来有点着急，但还是压住了情绪对我说道，“是，是，你说得我也理解，我理解每个人都有苦衷，那么除了死呢？”
  “我想让我妈复活。”我又说道。
  他看起来似乎有些忍不住了：“陈俊南……我一直在跟你好好说话……你能不能正经一点？”
  “小爷是怎么不正经了呢？”我叹了口气，“我说的就不能是实话吗？”
  “好……好……好……”岳立松摆摆手，“咱们就当你说的句句都是实话，那么这些一旦转化成你的超能力的话你要做什么？遇到危险的时候当场死亡吗？还是当场复活一个妈？”
  我听后也皱起眉头：“岳立松……你调侃我可以，调侃我妈的话我会要了你的命。”
  “你……”岳立松也略带敌意的地盯着我，“罢了，领导，看来咱俩终究是合不来。”
  “小爷没想跟你合得来。”我坐到椅子上说道，“以后甭搭理我了就行。”
  他在听完我的话，眼神黯淡了一秒，像是失去了所有希望。
  良久，他走到门口，转身对我说过：“就算合作失败了，也劝你想想吧……你的「执念」……到底是什么？”
  话罢，他迈向了屋外。
  那也是我最后一次见到他。
  执念……
  我抬头望向屋外暗红色的天空。
  所以我依然不确定……人活在世上，真的会清楚地知道自己想要什么东西吗？
  小时候我想要蝈蝈，想要父母别吵架。
  后来我想要更多的时间，想要一个游戏机。
  再后来我想要老大姐身体健康，朋友全都发财，我想要上完大学，也想要自己的人生。
  可这些全都变不成超能力。
  别人是真的能够在这个鬼地方心想事成。
  就连看似最没用的岳立松，都能当场给我变出一摞儿钱。
  所以我能作为超能力的「执念」是什么？
  从小到大……有什么能力是我一直想要却始终都没有实现的吗？
  我从椅子上站起来，看向了一旁的墙壁。
  这么说的话……
  “他妈的不就是「穿墙」吗？”
  这么显而易见的问题我居然现在才想到吗？
  我整天都把穿墙挂在嘴边，除了「穿墙」之外还有什么东西听起来像个超能力？
  虽然比不上飞天，但也比没有强吧？
  我活动了一下筋骨，松了松手臂和双腿，准备试试我的超能力。
  今儿我就从这个墙穿出去，好好体验一把当超人的感觉。
  ……
  那一天，我躺在地上，头上撞了好大一个包。
  我通过破碎的屋顶看向天空，感觉天空被切割开了。
  仿佛我的人生始终都是这样，一切都狼狈不堪，却又偏偏刚好合适。
  我终究还是穿不透那面墙。
  我早该知道的。
  甚至就算到了这种地方，穿过那扇墙也不是我的执念。
  那我到底想要什么东西？
  我缓缓坐起身，只感觉有些茫然，如果不想办法弄懂这个答案的话，恐怕我就会彻底失去自我了。
  虽然我已经没有什么出去的欲望了，但至少在那之前，让我知道答案。
  我要去寻找答案。
  我不是刘德华。
  我不是关俊南。
  我也不是陈俊南。
  如果你要问谁是陈俊南……
  小爷才是陈俊南。