角色番外 云野弟子·李景明
  番外来了！
  此部分番外为巅峰榜活动打榜期间预支的“加更”，之所以年底发是因为番茄有春节更新活动可以拿红包，本着不薅白不薅的想法，拖到了现在，hiahia~
  再次感谢大家在打榜期间的支持，也提前一天祝大家新年快乐！
  ...
  山中，云野观。
  余晖秋染树，落日野织黄。
  稀疏的斜影落在案板，似在与笔尖的勾勒争夺纸张。
  身前是香烟袅袅，院后是溪水潺潺，如此好光景，就连誊抄经折的心都安定下来。
  一个瘦小的身影坐在案前，一丝不苟地抄写着观中祖师们的事迹，一边写一边轻声念着。
  说是事迹其实有些“托大”，这充其量是些日记。
  小李景明自记事起，除了吃饭打坐睡觉，便是抄写这些日记，他也不知道这有何意义，但不能否认这是他在观中为数不多的乐趣。
  “三月廿二，天晴，冰雪初化，宜垂钓，捻杆而去，路遇一香客鱼获颇丰，甚妒之，驻而为其讲经，论‘天地之大德曰生’，愿香客钓德而放生，香客应允，慌而下山，一步三拜，见其走远，拾其鱼获而归，当夜烹鲜，味美，今日大善。”
  “三月廿六，天雨，宜闭观，今日观中吵闹，醒见香客与吾师争执，曰‘后厨见鱼骨，何不钓德而放生’，赶忙上前，辩曰‘宵小为之，脏辱云野’，闻者皆愤，誓要抓之，待离去，吾与师汗流浃背，此后厨余皆烧，不使留痕。”
  “四月初四，天大晴，念鱼鲜美，宜垂钓......”
  起初年纪小，李景明对其中内容还懵懵懂懂，待后来渐渐长大，便觉得祖师们谎话也太多了些。
  他觉得这跟师傅教的不一样，便请教师傅为何祖师谎话连篇，师傅笑了笑告诉他，这叫率真洒脱自由无拘，但却叮嘱他只能会其意，不可学其形。
  小李景明不解，问为什么。
  他至今都记得师傅那天脸上那抹复杂的表情：
  “我对祖师的生活也万分向往，但是向往归向往，你若现在学他们......要么被山下村民殴打，要么被塞进号子吃牢饭。
  唉，时代不同了，总之，莫学莫学。”
  “师傅你怎么知道的？”
  “咳咳，天黑了，快去做饭。”
  “哦，好。”
  ...
  日子一天天过去，李景明一天天长大，观中经折已誊抄了不知多少遍，他对祖师事迹也早已烂熟于心。
  只是抄经时他也有诸多疑惑，其中有两个最为不解。
  一是虽然经折中趣事不少，但许多提及之处他并未在山间周围寻到，他就此问师傅，师傅说是人间沧桑山野易形，许多地方叫法不同，也就找不到了。
  不过经折代代抄传下来绝不会有错，至少没有云野弟子敢涂抹祖师们的过去，也没必要涂抹这难得的乐趣。
  二是云野观的记录也并非完全连续，断得最多的是太师公到师公这一辈，中间断了几乎有8、9年，李景明又问了师傅，师傅说是师公幼时不甚点燃了经房，烧掉了一些经折，灭火后不敢声张，便瞒过了太师公。
  可他又问为何师公没记下当年的大火，师傅脸色古怪，不理他了。
  李景明好奇至极，在经房翻来找去，扣开墙皮都没看到曾经有烟熏火燎的痕迹，于是某天趁着采买去山下打听，这一问才从村中老人口中得知了经折上未曾记录的那部分过去。
  当年战乱四起，山上的道士扛枪打仗去了，后面就再没回来，老一辈的村民曾以为云野观断了代，直到几十年前有个人上了山，大家才后知后觉好像是那个人的徒子徒孙回来了，这个人就是李景明的师公。
  那人在云野观小住几日后便开始清扫大殿，不久云野观便重新开启，众人纷纷贺喜，香火又续，一直传到了现在。
  老人们说得有鼻子有眼，万般感慨云野观香火旺盛，当年战争死了那么多人，竟还有人能从尸山血海里爬回来继承这观子，山下人皆以为是观中各路神仙显灵庇佑，于是香火更旺。
  只有李景明觉得这说法根本站不住脚。
  若师公真的是太师公在外收的徒弟，他为何不肯补全他与太师公在外的记忆，让云野观历史无遗？
  那一日，李景明百思不得其解，回观后脸色也带着困惑，他的师傅见他如此，长叹一声，终是将秘密说给了他听。
  他犹记得那一日的帧帧幕幕，他的师傅站在殿前，月光与香火交织，于大殿中洒下破碎的阴影。
  “其实你太师公并不是你师公的师傅。”
  只一句话便让李景明愣在了原地。
  “你太师公在战场上驾鹤西去，并未留下任何师承，你师公不过是过路流民，为了乞食避难逃至此处，见云野观能遮风挡雨，便住了下来。
  他能识字，自然就能看懂经折所记种种，在翻阅诸多经折之后，他喜欢上了这里，于是便打消了南下的心思，留了下来，‘继承’了云野观的衣钵。
  说起来，唉，你我并非云野嫡传，不过是鸠占鹊巢的外人罢了。”
  “！！！”
  李景明懵了，他怎么都想不到他一向引以为豪的云野弟子身份竟是捡来的别人断掉的传承，师傅也是“假的”，师公也是“假的”，只有太师公是真的，可却跟自己没有任何关系。
  那一刻，他对自己所记录的一切感到了迷茫。
  他的师傅深知这种滋味，当年师傅年幼时也是这么怀揣着好奇心去问师公的，可真当得知真相，他又觉得还不如不知道。
  “这便是‘忆’，溯之过去，悲喜由心。
  历史从不会变化，变化的是后人看待历史的角度。
  幼时懵懂，我亦没有选择，但长大后我却可以选择如何看待这段过去。
  云野虽是小观，却承载着无数先人的回忆，师傅翻阅经折，心向往之，于是归于此处，重拾香火。
  道求自然，谁又能说这不是一段相隔数年的师徒缘分呢？
  所以切勿妄自菲薄，你我皆是云野弟子，至少也算是新脉旁支，至于是否认为自己是主枝一脉，还要看你如何看待你师公与太师公的关系。
  缘到即师徒，缘浅亦同修。
  记忆自然，道法也自然。”
  那一夜，李景明悟了。
  过去的“形”是前人留下的，但过去的“意”却是后人解读的，历史没有错，记忆也没有错，至于解读者有没有错，还要看他是否能不愧己心。
  ...
角色番外 云野观主·李景明
  李景明的师傅去的早，二十出头的李景明就从师傅手里接过了云野观的担子。
  师傅临走前那天死死拽着李景明的手不让他去找医生，一边咳嗽一边笑着说道：
  “生也自然，死也自然，莫做无用之事，莫行无谓之举。
  皮囊衰颓并非死亡，遗忘才是真正的离去。
  你师公护了我一辈子，如今，我得去找他了，我怕他孤单。
  但你不同，你还有云野观。
  切记，把云野观......传下去。”
  师傅撒手走得洒脱，李景明不哭不闹，背着师傅上了山，葬在了师傅最喜欢眺望日落的地方，山下乡亲得知此事，多来拜祭，可久而久之也就淡了心思。
  对于他们来说，老观主的离开值得痛心但不可惜，新观主年纪轻轻一表人才，没有对象才最可惜。
  于是云野观不知怎地突然就成了姻缘观，十里八乡但凡家中还有待嫁姑娘的人家，总愿意拉着自家闺女来观里拜一拜。
  大多数姑娘对这些迷信东西都不感冒，可当看到观主的模样后，举香参拜的心都诚恳了不少。
  甚至还有姑娘为求一名分，甘愿束发修行，永伴案旁。
  然而对此，李景明不予置评。
  他只是一心打理观中杂务，顺便继续抄写祖师经折。
  云野观有规矩，观主若人在，其传记不会示于弟子之前，也就是说直到李景明的师傅离去，他才知道自己的师傅在经传中记录了些什么。
  说来有趣，在未曾收养李景明前，师傅也是个调皮捣蛋的惹事精，经折记录里多的是对山野修行的埋怨以及对祖师们为老不尊的抱怨，他曾效仿祖师诓骗过村民，却被村民一顿毒打，又效仿祖师偷鸡摸狗，却被警察抓进了局子。
  为此，师公还在观中孤单了一阵子。
  放出来后，师傅向师公抱怨，说自己再没了当官的机会，师公笑谈：“将来你便是观主，大小也算个‘官’。”
  师傅乐了，却又摇头：“比起当官，我更愿意当个弟子，至少您还能护着我。”
  师公笑骂：“人有生死，我岂能护你一辈子？”
  “那您就慢点死，护到我死了您再死，这不就行了？”
  “孽徒！”
  便是这样混不吝的师傅，在师公死后也像是变了个人。
  那段时期的经折并非空白，而是大段大段怀念师公的记录，说是师傅的经折，但其实更像是对师公过往回忆的摘抄。
  师傅不能接受师公离去之痛，伤心过度，染了重疾，差点死在观中让云野断了香火，好在有香客发现将师傅救了回来，师傅也是后怕无比，生怕云野香火在自己手中断去。
  可那时云野庙小，谁家又有孩童愿意投入门内“修行”呢？
  不说修行，连生活都拮据。
  这样无望的日子持续了一段时间，直到那天，经折记忆里的师傅好似又换了个人。
  那时师公离去已过经年，师傅“孤苦无依”，长长彻夜难眠，某日他见落日西下，回想起与师公眺望落日的日子，便沿着山路一直走，追着太阳，不肯睹其下山。
  此行越走越远，待太阳落山早已离观远矣。
  师傅心有悲念，不愿回头，便一直向前，他翻过了山，越过了河，走到灯火人家处却又远离灯火，走上了高速，他想看看这条笔直的大路能否带着他通向师公去往的地方，却不曾想行至半夜，竟在这四下无人的高速公路上听到了婴孩啼哭的声音。
  道人修行，一身正气，自是不怕鬼魅，他朝着啼哭的声音走去，却见一个襁褓中的婴儿一身带血被丢在了路边草丛里，那模样显然是被抛弃了。
  路遇此事本应感到同情，可那一瞬，他却觉得无比欣喜，这感觉就像是师傅引他至此接纳新生，为云野观续上了香火传承。
  他颤巍巍地捡起那个婴孩，久等一夜，见不再有人回返寻找，便抱回了观里。
  推门入观时，恰逢破晓天明，一缕曦光映照山头，折跃观顶，大殿迎时生辉，好似照亮了云野前路。
  他福至心灵，为怀中婴儿取名：景明。
  至于姓，则取了他师傅的“李”字。
  至此，师傅经折上的记录开始事无巨细，皆与李景明有关。
  师傅走时，李景明未曾留下一点眼泪，翻阅经折，却不知泪失了几摞抄本。
  师傅说他也有祖师那般远大鸿志，然而家国安定，无处施展，只能顾好云野，也算是不遗云野之志。
  自此，云野之志便成了景明之志。
  再到几多年后的某天，诸神降临，为世界带来了一场【信仰游戏】。
  那日，端坐殿前焚香抄经的李景明突然被一股力量拉入了一个纯白的房间之中，面对如此诡异场景，李景明也慌了，可等他看到面前那两个神明的信物时，他毫不犹豫放弃了另一个，选择了那个印刻着师傅身影的老相片。
  【记忆】之力盈身，他在命途的起点变成了一位回忆旅者。
  而当他成为回忆旅者的那一刻，他利用神明赐予他的天赋，对自己使用了一次回忆旅行。
  那是他第一次回到过去，回到的地方是师父抱着他踏入云野观的那个瞬间。
  他如无形之人站在殿前，看着那一夜未眠却依旧神采奕奕的师傅抱着一个婴儿推门而入，笑着与他的师傅同言道：
  “曦照云野，得徒景明！”
  那一刻，他突然喜欢上了这个游戏。
  他也终于意识到原来记忆的确是永恒存在的，至少在【记忆】的注视下，记忆能够被具现，他也能够去找寻那些属于云野观却遗落于他处的记忆。
  ...
角色番外 【记忆】信徒·李景明
  李景明的第一场试炼是一场祈愿试炼，他的愿望是“回”到云野观。
  【信仰游戏】随机重置了所有人的休息区，李景明自然也就被迫离开了云野观，但他不想让任何人，至少是不想让非云野弟子亵渎那里，所以他在走出命途起点的第一时间，便向【记忆】说出了那个愿望。
  【记忆】赐予了他一场【记忆】的试炼，由于开启的时间太过靠前，这场试炼中基本都是第一次参加试炼的【记忆】信徒。
  六个萌新的试炼听上去似乎非常简单，但是要知道，在诸神刚刚降临的那天，能从命途起点中一出来就敢于祈愿的玩家，无一不是有着强烈目标与欲望的人，再加上李景明的祈愿几乎是在“驱逐”被分到云野观中的另一个玩家，所以那场试炼并不顺利。
  六张白纸差点迷失在【记忆】为他们塑造的迷宫里。
  最初的试炼依然只有名称与提示，从没有人告诉他们【记忆】的试炼该如何完成，好在，在面对未知之初，玩家们还算团结，他们不断试错，不断冒险，扛过了内讧和分裂，终于赢下了试炼。
  所有人都很开心，其他五人跟着李景明一起回到了云野观。
  也是从那一天起，李景明开始书写属于【信仰游戏】的经折，而第一批就有五本之多。
  【信仰游戏】对于绝大多数玩家来说是一场危险又让人恐惧的游戏，但是对于某些人来说却是千载难求的机遇。
  现实不会告诉他们的隐秘，埋葬在过去再也不为人所知的真相，遗失于历史长河中再也没了依据的过去，这一切的一切，神明都可以给出答案。
  所以为了补全云野观的过去，李景明开始不断祈愿。
  他不确定是否每场试炼都如第一场那般坎坷，所以稳妥起见，他将想要了解的过去拆分成了许多琐碎又简单的愿望，比如拿到当地的县志、翻阅他人的记载，亦或对话知情人的后辈，除非全无收获，否则他绝不冒险。
  就这样，在高频率的试炼之下，他收获了越来越多的情报、隐秘和信息，【记忆】之力也帮助他记下了越来越多的事情，他开始在试炼中小有名气，直到他的名字登顶觐见之梯的榜一。
  李景明（记忆）。
  这个实名上榜的【记忆】信徒慢慢被世人所知，所有人的记忆都成了他曾存在过的锚点。
  也是在这个过程中，他逐渐了解了云野观的过去。
  只不过这段从未被记录的过去实在超出李景明的预计，他一直以为命途起点中的假面是过去祖师们自由无拘的“缩影”，却不曾想原来云野观本身就是一场彻彻底底的“谎言”。
  其实云野观并非“生”而为观，在最初，这里不过是一座堆起在山腰供砍柴人歇脚的避风房，来往的人多了便扩了几圈，成了院落。
  后来山下战乱，有一流民受灾避难上山，见此处人烟稀少能住人，便留了下来，这人饱受战乱之苦、失家之痛，精神出了些问题，落脚之后不愿相信自己是丧家避难之人，只道自己是观中道人，从未入世，见众生疾苦，于是入世受难，为世祈福。
  他将这里变成了他的道观，每天静心做法，并“回忆”入世前的山中往事，渐渐地这些回忆被他记于木板墙壁，以此留存。
  山下战火将熄时，流民不知换了几许，决定扎根此处的人们上山砍柴见到了这座破陋的道观，便告诉道人战火熄了，道人认为是自己祈福起了作用，更加坚信，于是云野之名便从那时起一代代传了下来。
  在得知真相的那一天李景明在观中呆坐了一日。
  原来云野观的“起”和云野观的“继”从来都是一脉相承，无论是祖师还是师公，冥冥之中，因为相同的苦难留在了这里，从而延续了云野观多少年来的香火传承。
  虽是如此，但在感情上，他很难一下接受自己自幼誊抄的诸多过去居然有很大一部分是出自于祖师的“臆想”......
  看着那些鲜活有趣的“记忆”，李景明犹豫了。
  他又想起了师傅说得那些话：“这便是‘忆’，溯之过去，悲喜由心。”
  李景明的道行没有那么高，在得知真相后，他做不到悲喜由心，既然做不到，索性从源头上去解决，于是他纠结来纠结去，终是最后做出了一件“亵渎”【记忆】的冒险之举。
  他祈愿遗忘了那段记忆。
  他想让云野依旧是记忆中那个鲜活有趣的云野，这并非不认来路，而是“悲喜由心”。
  他执着于记录，却也在记录时有所挑选。
  他本以为这样的举动在【记忆】的注视下会蒙受渎神刑罚，可没想到自那以后，他却越发靠近【记忆】，甚至成为了【记忆】一途中的领路人。
  这一路走来，他也未曾忘却师父的嘱托。
  “将云野传下去......”
  每个能作为云野记忆锚点的个体都与李景明交换了记忆，他从不吝啬用云野回忆去交换其他人的秘密，也是因此，云野这一山间小观被越来越多的人所知。
  李景明本想以此来让世界铭记云野，可谁知后来他又在程实口中知晓了既定。
  原来这世界并非“公转”，而是围着一位既定在转！
  既如此，那只要既定知晓云野......想来无论如何，云野之名总能传下去了吧？
  他做到了。
  哪怕成为【记忆】，以意志与信仰填补了神座空缺，李景明也做到了。
  他让云野之名在那个可以预见的新世界传了下去，至少“源初”知晓。
  当然他也想过，以小丑的性子，那个失去所有人的未来未必会来，不过没关系，当那个未来没有到来的时候，那就意味着“另一个未来”中自己还有机会身体力行去传播云野之名。
  这就够了，至少云野一直都在。
  我，云野弟子，云野观主，【记忆】信徒，李景明，此生对得起云野，对得起师傅，对得起丑角，对得起既定，对得起朋友，对得起自己。
  我生在记忆里，活在记忆里，也死在记忆里，以此不变的记忆铭记永恒的过去。
  昔我长铭，流光拓影。
  我是云野李景明。
  ...
  李景明，云野弟子，回忆旅者，【记忆】。
  生日：9月7日
  年龄：30
  ...
