角色番外 张继祖
  “不好听？有什么不好听？
  我觉得很好，就是要让我大孙子多学学祖上，光耀门楣，少学你俩，没个正形，就这么定了。”
  “......好好好，您说了算。
  小张同学，以后你就叫张继祖了，等到长大了上学的时候，同学们要是笑话你的名字老土，可别怪爸爸妈妈，是爷爷起的。”
  “你现在跟他说这些，他哪能听得懂。”
  “哇哇哇——”
  ...
  寒日将歇，春意萌芽，4月末的午后，空气里溢满了花香，明媚的阳光被春风拽入课堂，吹卷着书页哗哗作响。
  下课铃响起没多久，老师刚刚消失于门口，教室里便有一个身影悄然站起，追了上去。
  那身影在走廊上拦住老师，面不红气不喘，只是眯着眼睛看向老师说道：
  “老师，我想请假。”
  抱着书本的老师听到“请假”两字本能地皱起了眉头，可当看到面前的学生是张继祖时，那紧蹙的眉头瞬间抹平，眼角也浮上了笑意。
  “今天晚上要跟爸爸妈妈一起过生日？”
  张继祖点点头，眯着的眼里满是期待。
  老师笑得和善：“你爸爸妈妈他们......今天有时间？”
  “嗯，有，他们答应我也会请假。”
  一家三口请假就为了过生日？
  老师不理解，但有些羡慕，她点点头，笑着拍了拍张继祖的小脑袋：“准了，早点回去，路上小心，但不能太贪玩，晚上的作业还是要做的，我让学习委员带给你。”
  “谢谢老师。”
  张继祖乖巧地为老师让路，而后飞速跑回教室收拾东西。
  周围的同学见了，脸上写满了羡慕。
  “老张你真请到假了？活阎王能准你假，为什么不准我假？”
  “你？刘啊，不是我说，但凡你卷子上的分数能跟老张差不多，说不定都有戏。”
  “成绩不是一切！再说了，我也就跟老张差了个1......”
  “1什么，怎么不说了？你那是差1分吗，你那是差1位啊刘儿，人尿黄是不行哈，容易照不清自己。”
  “我【植物】你@#%￥@！”
  诸如此类的打闹张继祖已经听不清了，他早已冲出了教室，整颗心都飞回了家里。
  已经多少天没跟他们好好吃顿饭了？
  40天，不，大概有50天了。
  没错，已经有近50天一家三口没有面对面地吃过饭了。
  他们总是很忙。
  这段时间里，张继祖每次到家都是自己一个人，一个人吃饭，一个人做作业，一个人睡觉，偶尔在半夜三更被开门声吵醒片刻，听到一个又或两个人回家，很快又迷糊地睡去。
  可早上一醒来，人又不见了。
  别说一家三口一起吃饭，或许他们两个也很久没有好好地坐到一起吃顿饭了。
  爸爸天天连轴转，一日三餐几乎都是单位解决，妈妈就更别说，哪天能不出差晚上回来睡个几小时已经是天大的“惊喜”。
  小张同学能理解他们，按照他们的说法，趁着年富力强拼一把，以后才能见到更多更好的风景。
  这些风景里也有他的一份，小小的他是那个被托举者，自然也就无法怨言。
  但他还是想让他们歇一歇，至少是过几天“团圆”的日子。
  这一天他等了很久，终于等到了。
  今天是小张同学的生日，他们答应了他会回家吃饭，没错，生日礼物就是回家吃饭。
  张继祖从未有过其他期冀，出去过生日之类的更是“奢求”，他只想一家人好好地坐在一起吃顿饭，让疲惫的他们歇一歇，这样明天才能更游刃有余精力充沛地工作。
  而为了达成这个目的，他决定今日为他们下厨。
  他去了菜市场，买了他们最爱吃的菜，卡着时间回到家里开始收拾做饭。
  张继祖并非第一次做饭，如此家庭环境中他早就学会了“养活”自己，他做起饭来得心应手，虽然色香味不能完全兼顾，但至少......口味尚可。
  看着一道道“珍馐”摆满餐桌，小张同学心满意足地守在了门口。
  6点快到了，他们约好了6点到家。
  7点快到了，他们约好了6点到家。
  8点快到了，他们约好了6点到家。
  9点快到了......菜凉了。
  没关系，可能是有事情耽误了。
  小张同学习惯了，这两个人忙起来连电话都不会打一个，更小的时候，他为了找家长甚至报过警。
  当然，现在的小张已经长大，他知道该如何应对眼下的局面。
  他默默坐回餐桌，挑出一些菜填饱了肚子，将未动的菜扣起罩住，回房间开始做作业。
  10点，作业做完，他又站回了门口。
  11点......要睡了，明天还要早起上学，成绩优秀是可以在老师面前拿到更多优待，但前提是作为学生，得“守规矩”。
  小张同学深知这一点，但他还是比平时晚睡了半个小时，实在没等到后才回房间洗漱睡觉。
  他没哭没闹，因为他知道他们很辛苦，不能赶回来的他们更难受。
  迷迷糊糊在床上想了很久，昏昏睡去。
  他做梦了，梦到一家三口吃了很长很长很长时间的一顿饭，他觉得自己吃撑了，肚子重得像是要把他压进沙发里，他一坐下就再起不来。
  张继祖慌了，他开始挣扎，但越陷越深，肚子上的重量也越来越沉，他害怕极了，猛然惊醒！
  然后就发现他的身上趴了两个人。
  “SUrpriSe！生日快乐！”
  “晚过7个小时也不算晚嘛，你说是不是啊小张同学？”
  张继祖愣愣看着这两个不靠谱的大人，眯着的眼睛跟没睁开也没啥区别。
  “你们太重了，我要喘不过气了。”
  “......”
  两个大人手忙脚乱地起身，将张继祖从被窝中拉起，然后一股脑地将生日礼物塞给他，拖着一脸疲惫笑容洋溢地唱道：
  “祝你生日快乐，祝你生日快乐~”
  结束后，妈妈又抱怨道：“都怪你爸，我本来以为至少他能回来陪你过个生日的......”
  “唉，我说你这人......啊对，都怪我，我应该提前打电话的，可我不是......咳咳，不重要了，早饭也是饭，我知道小张同学在想什么，我们一家人要整整齐齐吃顿饭。”
  张继祖看了看时间，又看了看两人还没来得及脱下的外套，再瞥了一眼厨房的方向，嗅了嗅，随即一脸无奈道：
  “那你们做饭了吗？”
  “有现成的不是，热一热就行，我儿子的手艺我放心。”妈妈展颜一笑，一动没动。
  爸爸在床上挪动两下，附和着说“我去下面，长寿面”，却也没有动的意思，反而是给张继祖让出了一条道路。
  张继祖的眼睛都要眯没了，他看着爸妈，叹了口气：“又是通宵？”
  两个大人脸色悻悻，妈妈抱了抱他，不清不楚地嘟囔道：“对不起啊儿子，一会儿还有个会，就让妈妈睡五分钟，我发誓，五分钟后我就能满血归来。”
  “呼——”
  另一边那位已经睡上了。
  “......”
  张继祖刚想给爸爸盖上被子，怀里的妈妈也睡着了。
  他们太疲惫了。
  张继祖摇了摇头，轻轻将妈妈放下，为两人盖上被子，快速穿衣、洗漱、做饭，熟练地搞定一切，将面留在锅里，确认两人的手机里定好了闹钟，然后悄悄合上门，背起书包去上学。
  比起面对面地吃饭，他更想他们好好休息一下。
  这个生日礼物虽然晚到了一会儿，但他很满意。
  ...
角色番外 张祭祖
  “唉，你知道不，我今天听队长说，又来了个人。”
  “还来？工资盘子就这么大，再来个人还分得到个屁钱！”
  “听说还是个高材生，叫什么C9，C9是啥？”
  “鬼他妈知道，带英文字母肯定分得更多，妈的，这日子一天不如一天了，养些领导穷亲戚也就算了，高材生来这儿干啥，高材生能找不到工作？”
  “嘘！你可小点声，让队长听见了又得数落你。”
  “数落咋了，还不让人说实话了？这么多吃空饷的，压榨的还不都是咱们这些没身份没背景穷哈哈的钱！
  你看着吧，这个什么西9铁定又是个吃空饷的。”
  ...
  “唉，我见着他了，小伙子个子挺高，长得也还行，一看就是个高材生，就是眯着眼冷着个脸，吓人得很。”
  “呦，高材生还做戏做全套啊，真来了？哪呢，给我指指。”
  “走走走，我带你过去，我看见他领被服了，签名写的是张祭祖，你说这名儿跟咱坟头子还挺搭。”
  ...
  “喏，就是那个，这个子不得有1米8了？”
  “你别说，确实是人模狗样的，你看这细皮嫩肉的，肯定是有钱人家出身，来这一趟就是为了堵别人的口，不让别人抓他把柄，看着吧，过两天就跑了，这种人我见多了，呸，家里不知道多有钱，这三瓜俩枣的也不放过，妈的，这些人真该死啊。”
  “不是，我怎么看着不对啊，他好像跪下了，那个新碑是他家里的？”
  “嗯？呦呵，我知道了，怪不得高材生愿意来坟头子当保安，他家里那俩怕是......你懂吧，大鱼大肉吃太好，给养死了。”
  “啊？啥意思，那是他爸妈啊？”
  “可不嘛，碑还是我扛过去的，俩人，年纪都不大，长得都挺好，看着就像是有钱人样儿，送别的时候来了好些人，咱队长在一边陪得跟孙子一样，我就说一个有钱人家的孩子还是个高材生，为了这么点钱也不至于不要脸面了，原来是家里倒了。
  我说啥来着，拿钱养出来的孩子有个屁用，那学历上都是抹得金水，金子一褪色，里头烂完了。
  说是高材生，说不定还不如你呢，我呸。”
  “？
  不是哥，我怎么听着这话像是骂我呢？”
  “你哥我不是那样的人，我是骂你俩。”
  “......”
  ...
  “他人呢，又去碑前了？”
  “可不吗，外头这么冷，我出去都冻得哆嗦，他也受得住。”
  “受得住好啊，以后夜班都排给他，咱俩睡觉就行了。”
  “唉，这天寒地冻的，有谁会来坟头子晃悠啊，非得安排个值夜的，再说了，坟外都没人，坟里的人还需要看着啊？真是搞不懂，你说队长是为了啥呢？”
  “你不懂，这叫情绪价值，不这么整，坟外的那些儿子孙子能给钱吗？他们不给钱，谁养活我们？
  快睡吧，这都不是你月薪1500该想的事儿。”
  “也是，我听说高材生一个月的工资翻我一番，要不读书有用呢，辍学都能赚这么些。”
  “多少！？
  3000！？
  狗日的这么个小娃娃一个月3000？
  该，真该啊，赚这么多，就该他去值夜班，妈的把门锁了，得让他干满3000的活儿！”
  ...
  天色将晓，冷风呼号。
  在冽风中坐了一夜的张祭祖看着远处天光乍泄，心中达到了久违的宁静。
  经历了这么多天的悲痛，他想通了，也与死亡达成了“妥协”。
  之前的一家三口天各一方，父母各有事业，自己也忙碌于学业，深陷于项目、论文、竞赛的泥潭，所有的交流几乎都在线上。
  那时的他很想他们，却也没有时间想他们，他努力向他们靠近，甚至做得比他们更优秀，就是为了让他们能够歇一歇。
  而现在，大家终于都歇下来了，不再忙碌，不再奔波，不再离别，就此团聚。
  挺好。
  真的挺好。
  起初张祭祖也很难过，他感觉人生已经失去了意义，但大痛往往伴随着大悟，在经历了如此长时间的悲伤后，他终于理解了死亡。
  死亡从不是别离，而是最长情的陪伴。
  自己就是他们留在世间的眼睛，他们想要见到的一切，自己终要见到，哪怕是在这一方小小的墓园里。
  墓园虽小，可折射出的“社会”却并不小。
  没多久，墓园保安队的队长来了，他上班一向准时，至少在规章制度的执行上无可挑剔。
  一脸笑意的队长明明知道张祭祖被排挤在外守了一夜却什么都没说，而是笑着招呼道：
  “小张啊，可以换班了，回去休息一会儿吧。
  哦对了，你看我这脑子，唉，我也知道你不容易，可这个年头谁容易啊，我冒着被领导发现的风险把你安排进来，就是为了成全你的孝心。
  但是这多了一个人，墓园的开支、给领导的交代，还有其他人的悠悠众口，我总得想办法。
  所以你看，这个月的入职金是不是尽快......”
  队长拍拍张祭祖的肩膀，一脸和善。
  张祭祖微眯的眼睛扫过对方，看到了对方眼里毫不遮掩的贪婪，但他并未说什么，钱财对他来说已然成了一串数字，已不甚重要，倒是这片墓园，在他明悟死亡之理后变得更加有吸引力。
  “5000，每月7号自动扣款，稍安勿躁。”
  说着，张祭祖迎着曦光走向了宿舍。
  队长一愣，倒也没说什么，而是看着张祭祖离去的背影，得意的哼起了小曲。
  “哼哼~哼~
  孝顺......孝顺好啊，我儿子要是能有小张一半孝顺，我死也瞑目喽。”
  ...
角色番外 守墓人
  “小张，别松手，千万别松手，求你，至少把家豪拉上去，看在这么多年同事的情分上，救救家豪！”
  不断崩塌的裂隙深渊之上，三个浑身是血的身影串成一串，吊在裂隙边缘。
  最下面的是墓园保安队的队长，他抓着中间人的脚踝，拼了命地向上挣扎。
  中间是队长的儿子家豪，他一边极力拉着上方人的手腕，一边哀求着他的父亲：
  “爸，别拽了，我们都要掉下去了。”
  最上方的自然是张祭祖，无数条绳索穿过他的前胸和手臂，将他堪堪拉在深渊边缘没有下坠，可三个人的重量几乎扯断他的臂膀，让他再没有一丝气力提起身下的人。
  精神力也透支了，三个人一脚踏入了鬼门关。
  不过眼下的一切对于张祭祖来说，并不是一场救援，而是面对未知风险的保险手段。
  以稳健性而言，当下可用战力越多，抗风险能力便越强，尤其是在面对对立信仰的【湮灭】试炼时，就越能找到生的希望。
  所以他死死抓着家豪的手没放。
  但他也知道，如果继续这样下去，三个人都会死。
  张祭祖不惧死亡，但还不想就此倒下，家豪也是这么想的，只不过家豪没有张祭祖这般淡定，他对死亡恐惧至极。
  在意识到三个人不能一起得救后，家豪做出了一个“悲痛”的决定，他面色狰狞地将自己的父亲踹入了深渊。
  “爸，您老了，可我还年轻！理质协会已经吸纳我成为新的会员，等我成了神明，我就复活您！
  爸，您要相信我啊！”
  保安队长瞪大了眼睛。
  他不是被踹下去的，而是在儿子抬脚的那一瞬间，自己松开了手。
  在坠入深渊的时候，他没再去看那个面目扭曲到不像自己儿子的儿子，而是看向了那个永远眯着眼睛的小张。
  人家叫祭祖，便在墓园里安心祭祖。
  而我的儿子叫家豪，却从未让自己引以为豪......
  哈。
  “孝顺......孝顺好啊，我儿子要是能有小张一半孝顺......我死也瞑目喽......”
  不，或许一半都是妄想。
  队长瞑不瞑目无人知晓，总归少了一个人后，剩下的两位慢慢爬出了绝境。
  家豪浑身颤抖地看向深渊，哭喊了几声，又看向一旁的张祭祖，面目再次狰狞起来。
  “你看到了对不对，是他自己放手的，不是我！！”
  张祭祖摇摇头，平静道：“是你。”
  “不是我！！！”家豪疯了，他猛地扑上来，随手捡起一块锋利的石片，抵住张祭祖的喉咙，声音变形地吼道，“是他自己坚持不住放了手，不是我，我没有杀人，我也没杀我爸！你要为我作证！”
  “是你。”
  “你他妈的！！！你听不懂人话吗！？是他自己掉下去的，是他自己！你别逼我，眯眯眼，你别逼我！”
  “这个时候内讧并不是一个好选择，我们还要撑过3个小时，现在要做的应该是休息......”
  “别他妈转移话题，我问你，我杀没杀人！？”
  张祭祖的双眼眯成了一条缝，他知道事情已无可挽回，看来接下来的三个小时他要自己挺下去了。
  “杀了。”
  “好！好！好！你不信我，那我就杀给你看！”
  家豪手起“刀”落，为张祭祖抹了脖子，眼见鲜血溅射一脸，他疯了似地站起，哈哈大笑着向外跑去。
  “我没杀人，哈，我是好人，我将成神，我将......”
  家豪前冲的步伐猛地踉跄一下，感觉自己的腰腹有些疼痛，他向下一看，却见一柄银光闪烁的手术刀不知何时插在了脾脏位置，涌出的鲜血早已打湿了破碎的衣裳。
  手术刀？
  “为什么......这里会有一把手术刀？”
  他双眼一黑，直直倒了下去。
  思维早已陷入混乱的他临死都没想明白这里为什么会有一把手术刀。
  等到家豪尸体倒地，溅起无数灰尘，被抹掉脖子的张祭祖微微睁开了......
  也不能算睁开，对他来说，睁眼与闭眼的样子相差不大，只是睫毛微动才得以让人知晓这具尸体活了。
  张祭祖站起身，捂着脖子，一脸平静地将家豪腹前的手术刀回收，用最后一丝精神力给了自己一发治疗，然后一言不发朝着安全地带走去。
  他没有给家豪任何回答。
  家豪也永远都不会知道他该问的不是这里为什么会有一把手术刀，而是为什么他的手边恰好有一片锋利的石片。
  人性经不起试探，最好也不要试探，但风险需要评估。
  以稳健性而言，在试炼中无论何时都必须确认不稳定的同行者是否会带来的风险，如果风险不可控，就该提前引爆，减少意外叠加导致项目走向失控的可能性。
  这是妈妈教的道理，小张同学学得很好。
  也是因此，他坚信他们一直陪在自己的身边。
  死亡从不是分别，而是最长情的陪伴。
  ...
  张祭祖，墓园管理，守墓人，【死亡】。
  生日：8月9日
  年龄：27
  ...
