角色番外 韦牧·最简单的试炼
  现实，未知省市某山巅。
  躺在地上的身影幽幽睁开双眼，仰望无云的晴空，聆听着山下热闹的喊叫声，一时有些失神。
  诸神降临？
  命途起点？
  自己刚刚选择了什么？
  以及......我又是谁？
  他在混乱的记忆中翻找了一会儿，终于想起了自己的名字。
  韦牧？
  嗯，没错，就是韦牧。
  可为什么记忆如此混乱？
  韦牧静坐片刻，细细梳理着脑中破碎的画面，许久后，待到山下的兴奋与哀嚎同时奏向高潮，他终于记起了一些东西。
  他的记忆没问题，只是选择出现了问题。
  他记得在那间纯白的命途起点中，似乎摆放着......多少件信物来着？
  五？六？还是......？
  一个个信物的形状闪回脑海，假面、骰子、相片、表盘、骨章、嘘声的幻影，以及发出极似嗤笑声的白眸风铃。
  没错，就是这七样。
  那为什么自己偏偏选择了那枚最“丑陋”的风铃？
  不，那不是自己选择的，而是无意间撞上去的。
  韦牧记起来了，他什么都没选！
  作为从小就被叫做天才的少年，他在极短的时间内就完成了学业，并在毕业之后加入了某个无法对外言说的智库之中担任顾问。
  敏锐的直觉和精准的判断力告诉他神明降下的游戏或许并非如此简单，所以他想在这七个选择之外找到一份更“准确”的答案。
  于是他在命途起点中摸索起来，并尝试着跨出命途起点，寻找现有选择之外的线索。
  然而，他失败了。
  命途起点的墙壁仿若一张弹床，将试着“越狱”的他弹了回来，这一下也让他撞在了那串风铃之上，莫名其妙地成为了【痴愚】信徒。
  对此，他倒是谈不上多么抵触，尤其是感受到【痴愚】的意志后，他反而觉得“天意如此”，倒也合适。
  只是“越狱”这种意图挑战规则的行为并没有得到神明宽恕，那一弹似乎把他的记忆弹碎了不少。
  以至于他只能模糊地想起自己的过去，却无法准确描述每时每刻的细节，他记得自己明明记忆超群，而现在......
  算了，神明的降临俨然在科学之上建起了神学，既然世界都变得不同，那过去的知识就埋葬在过去吧。
  这样也好，不必腾出时间为那些故友亲朋哀伤。
  他听到了山下的哭嚎，也懂得一定有许多人接受不了离别之痛，恐惧未知之险，然而这些无谓地发泄只会更加拖慢他们的脚步，想要团聚，想要活着，首先你得先认识这场游戏，认识所谓的神明。
  万物皆有其理，只有洞察根本，才能理解万物甚至超越万物。
  所以回过神来的韦牧毫不犹豫地开启了自己的第一场试炼，他祈愿的内容是：
  参加一场【信仰游戏】中最简单的试炼！
  没错，最“简单”的试炼，他把定义权交给了神明，他想要知道神明是如何理解“简单”这个属性的！
  这个抉择来自于韦牧从小到大一以贯之的减法理念，他始终认为人们看不清真相的原因是被太多眼花缭乱的假象所蒙蔽，而不断做减法有助于排除错误选项，促使人们更加接近真实。
  他无比庆幸自己丢掉的不过是些记忆而不是逻辑，这让他能在【信仰游戏】开始之初就找到“破局”的关键。
  事实也如他所想，神明响应祈愿，赐予了他一场最简单的试炼。
  那是一场【痴愚】的试炼，当然，作为【痴愚】信徒的第一场试炼，赐下试炼的神明就是他的恩主【痴愚】，但试炼中的玩家却并非都是【痴愚】的信徒，六人中有两人都不是第一次参加试炼。
  其中一人是【时间】的信徒，他对众人说自己发现了【信仰游戏】最大的秘密，这场游戏绝不是神明带来的毁灭，而是祂们带来的赏赐，因为他发现每一场试炼的长短都不会影响现实的时间，这就意味着只要有人一直祈愿试炼，他就能比现实中呆坐的人多活......不只一辈子。
  众人恍然大悟，欣喜若狂，只有韦牧理智摇头道：“前提是，你得从试炼中活下去。”
  【时间】信徒大笑说他早已想到了这一点，所以他每次祈愿都会祈求一场自己会活下去的试炼，这些试炼很简单，所以到现在为止，这已经是他的第十一场试炼了。
  众人震惊不已，毕竟在场的六位中有四位是第一次参加试炼，而这人已经参加了十一场，且都还活着。
  这不失为一个“延长寿命”的方法，但韦牧的直觉告诉他，这并非“通关”游戏的关键，因为一味如此苟活于游戏并不能对这场游戏，或者说对神明做出什么贡献。
  他不觉得神明为世人降下这场游戏是一场单纯的赏赐，就算真的有赏赐，至少也要有“付出”。
  但他并未过度提醒那位【时间】信徒，点到为止是聪明人的交流方式，对方不懂便不是聪明人，而不是聪明人就意味着痴愚，韦牧是【痴愚】信徒，他自觉不能靠近痴愚。
  两人中的另一位是一位【诞育】信徒，一位【诞育】的歌者，唱夜之喉。
  有趣的是这位歌者在游戏降临前也是一位相关领域的研究人员，所以她对神明所谓的“诞育”很感兴趣，她一直在寻找合适的队友验证【诞育】之力的神奇。
  当众人听闻这话时，脸色各异，只有韦牧点点头道：“我愿一试。”
  歌者终于等到了她理想的实验体，看着这位长相平平眼神却深邃的男士，她为他唱了一首歌，一首五音不全的流行曲。
  事实证明，在神力的掺杂下，哪怕是跑调的歌曲也可以使人产生诞育的冲动，然而只有冲动并不能完成诞育行径，所以这场“实验”毫无疑问地失败了。
  歌者也只是对【诞育】之力的效果感兴趣，在秩序尚未崩坏的当下，她接受不了与一个陌生人在大庭广众之下共享诞育。
  不过这场失败的实验仍给了韦牧一些启发，第一次感受到神力影响的他突然觉得血肉之躯还是太孱弱了，如果仅凭一首歌就能勾动人对诞育的欲望，那将来还会有什么样的陷阱在等待着自己？
  见一知三，举一反三，走一算三，在这场试炼的开场，在【信仰游戏】伊始的地方，韦牧就已经开始考虑今后路的方向。
  ...
角色番外 韦牧·最直白的真谛
  最简单的试炼无愧“简单”二字。
  这场试炼开始于一个叫做塞科的小镇，这里虽隶属大审判庭，但地缘偏远，远离政治中心，此地民众也算是野神信徒归化而来，虽镇中已设立审判庭，然而大多数居民依旧信仰那个早已被【秩序】扫清的“美神”。
  他们认为万物皆有其美，每个生命都有自我无法发现的“美”。
  他们的图腾是镜子，小镇的中心广场上矗立着一面被磨得光滑的巨大石镜，镇民以此映照未知之美。
  这本应是旧信仰的弃物，然而考虑到当地的民俗与风情，审判庭还是决定予以保留，慢慢教化。
  彼时的【秩序】尚未崩塌，如朝阳初升的【秩序】信徒们依然坚信【秩序】的意志终将统一整个希望之洲，至少是地表。
  就是在这样一座小镇上，六个人开始了【痴愚】所谓的“愚行”。
  这场试炼没有提示，也没有答案，六个人只需要老老实实地度过12个小时就能通关。
  所有人都准备在降临之地的旅馆待到试炼结束，只有韦牧，他婉拒了11场试炼老手的挽留，离开了“最安全”的地方，去往了小镇中心见一见那面代表着曾经美神的石镜。
  说实话，在见到那面巨大石镜时韦牧是有些失望的，因为那很难称得上是一面镜子。
  这块石头的材质决定了它不能打磨出完美的镜面，所谓的镜子，也不过是将一个人的身影模糊地映照在光滑的石板上。
  韦牧看到了自己的倒影，但也只是倒影，他看不清脸庞，更看不清身上的一切细节。
  可即便如此，仍有民众络绎不绝地来到这里，祈福祷拜，有个镇民看出韦牧是外地人，向他介绍道：模糊只是无法将一个人真正的美具化，每个人都是美的，美神的垂视就是最好的证明，虽然美神已经陨于【秩序】之手，但是祂的意志仍留在这里。
  韦牧无法理解他们对一面模糊石镜产生的信仰崇拜以及这种看似自欺欺人的意志狂热，他只是对那个曾经存在过的美神很感兴趣，于是问那个镇民有关美神的一切。
  而当听到美神就降临于这面石镜的时候，韦牧突然安静了一瞬。
  “你是说，神明降临在了信徒日夜崇拜的地方？”
  “当然，这里是信仰聚集之地，祂的垂眸必将先达到这里，不然难道还要让神明注视不信仰祂的人吗？”
  “很有道理。”
  韦牧似乎想到了什么，但由于对这场【信仰游戏】对神明还不算太过了解，他始终未能抓住心中的那抹一闪而过的灵光。
  不过他也搞清楚了一件事情，那就是信仰在【信仰游戏】中异常重要。
  这并不是单纯的字面意义提取，而是在观察中得出的唯一结论。
  别忘了，这是一场最“简单”的试炼，如果神明对于“简单”的定义无错，那么从“减法意义”上来讲，这场试炼已经被刨除了所有枝节，只剩下主干。
  所以展现在玩家们面前的并非是什么普通的小镇生活，极有可能就是游戏的本质。
  韦牧精准地洞察到了这一点，只是由于“新手”身份一时间没能想到如何利用这本质，如何使用这信仰。
  但无妨，【信仰游戏】才刚刚开始，时间还很充裕。
  ...
  时间并不充裕。
  虚假落幕期间，当孙缈找上门来，将龙井传达的一切告诉韦牧时，木偶的表情变得有些讶异。
  【欺诈】是外神？
  世界之外的神明？
  有可能吗？
  不是没有，毕竟祂是【欺诈】，本就代表着一切可能。
  但问题是如果【欺诈】是外神，这个世界自己的【欺诈】去哪里了？
  有时过多的信息反而是干扰项，对于尚不知情的韦牧来说，现实早已自动为其做了减法。
  以他对【欺诈】的了解，不，没人能了解【欺诈】，应该说是以他对【痴愚】的了解，如果【痴愚】先前并未以此缘由鄙夷【欺诈】，那【欺诈】这个外神身份到底是不是真的......还有待商榷。
  韦牧沉思片刻，看向面前的孙缈问道：
  “你是说......那是一场【欺诈】的试炼？”
  孙缈作为最靠近韦牧的那一批【痴愚】信徒，也算是一点就通，他猛地瞪大了眼睛，不敢置信道：
  “你的意思是，所谓的外神定义，仍在试炼之中？”
  韦牧点点头，又摇摇头：
  “不是没可能，但考虑到祂是【欺诈】，没人能说清楚祂究竟是在借【欺诈】外衣讲故事，还是，在用【欺诈】属性迷惑世界，欺瞒寰宇......
  不过无妨，我有一计，能验此事。”
  “你愿意出手？”
  “这不正是你来此的目的吗？”
  “我本以为面对神明，你至少会给自己留条退路，能予我们一个指引已感激不尽。”
  韦牧盯着孙缈打量片刻，笑了起来。
  “我记得，你总说你在扮演，所以现在也是在扮演吗？”
  孙缈嘴唇翕动半天，没能张嘴。
  他再次记起了当初加入传火者时他对秦薪说的那句话：
  “我确实是装的，但如果，我一直装到底呢？”
  如今再让他说出这句话，他竟有些抵触。
  这一切真的是装的吗？
  可我靠近火光的时候明明感受到了温暖，也想与大家一同分享这温暖......
  孙缈沉默不言，韦牧了然于心。
  他并未浪费时间，而是直接离场，在虚空之上拦住了即将求见【秩序】的秦薪。
  他告诉秦薪他有办法让虚无的结局即刻上演，甚至这有可能都不是一场虚无的结局，而是一场虚假的结局，只不过无论虚无还是虚假，想要验证的方式都需要付出极大的代价。
  对此，秦薪坦然笑道：
  “如果我的世界仍有希望，如果我的朋友性命无虞，任何代价我都可以接受。
  韦牧，大家都是聪明人，就别浪费时间了，如果代价是我的死，你应该了解我，至少是了解孙缈背后的那个我们，对于我们来说，这不算是代价。”
  韦牧点点头，将计划和盘托出。
  “终谕。
  【公约】是有终谕的，且终谕无可违逆。
  无论【欺诈】是否是外神，祂所想要的只有织命师。
  这场游戏正在挑选一个‘幸运儿’，按照‘规则’，似乎本应是登神之路的榜首，也就是我，但现在【虚无】越过登神之路选择了他。
  所以无论如何，【欺诈】都不会让织命师出现意外，而我们破局的方法就是让织命师出‘意外’。
  终谕是我能想到的最大意外。
  如果所谓的外神能打破【公约】桎梏，那祂大可不必在此讲故事，多余的行为只能说明祂的动作也被局限在规则之内，既如此，【公约】对祂的桎梏就将是我们最大的机会。”
  秦薪眼神一凝，将此事记在了心里。
  ...
角色番外 韦牧·最坦率的愚行
  是什么时候发现自己的身份有问题的呢？
  获悉了虚假落幕的真相？
  推测出了【欺诈】的造神计划？
  还是当程实说出那句“我需要你”的时候？
  不，似乎都不是，到那时为止，韦牧自己也在期待【欺诈】能给世界带来一个怎样的未来。
  他看到了“结局”，然而通往结局的那条路他看不清，他不知道【欺诈】和【时间】如何能够骗过无法战胜的【源初】，所以他对未来依然有兴趣。
  不可否认，对于【痴愚】信徒来说，期待也是一种愚行，可既然连【痴愚】都会有愚行，那么祂的信徒拥抱愚行似乎也不是不能接受。
  韦牧真正意识到自己身份有问题是在【痴愚】的觐见之会上。
  在其他信仰巅峰玩家都得偿所愿的觐见中，【痴愚】并未现身，于是一场恩主的觐见会逐渐演化成了一场【痴愚】信徒朝圣韦牧的聆听会。
  韦牧以超然世人的视角为大家解答了几个问题，而后他便消失在众人眼前，不知去向。
  此时熟知韦牧的人应该可以猜到，他已经发现了端倪，去虚空围堵【痴愚】去了。
  而发现端倪的方式也很简单，甚至很朴素。
  试想：
  觐见之会上参会的双方是神明和信徒，那既然信徒已经到场，神明何在？
  【信仰游戏】从一开始就告诉世人觐见之会终将召开，是，【痴愚】可以看不上凡人的智慧从而不降临于此处，可如果祂真的不愿召见信徒，又为何会同意将觐见之会写入【信仰游戏】的规则？
  凡人不知实情，或许会猜测【痴愚】可能未曾同意过，但韦牧太懂【痴愚】了，他知道如果觐见之会真的是在【痴愚】拒绝的情况下被诸神推行，那以往的日子里，这场愚行早不知被【痴愚】鄙夷了几千几万遍。
  可【痴愚】没有，祂从未鄙夷过有关觐见之会的任何事情，这就说明祂是要参加觐见之会的，【痴愚】会和祂的信徒召开一场有关“痴愚”的盛会。
  只是韦牧没想到，这个“痴愚”......竟是自己。
  还是那个问题，如果“神明”和信徒尽皆到场，在那场一人发声众人倾听的分享会上，谁会是那个意料之外的“神明”？
  答案显而易见。
  只能是自己！
  可自己明明是凡人，怎么可能是神明？
  对于其他信仰，这种情况或许并不现实，但对于【痴愚】......别忘了，【痴愚】没有权柄，祂的权柄弄丢了。
  所以，“神明”和权柄，会有什么关系吗？
  也是那一刻，韦牧想通了一切，在虚空中堵住为【欺诈】落幕隐瞒身份的【痴愚】。
  他上前一步，将自己展示于【痴愚】面前，并质问祂：
  “恩主大人，您还需要您的权柄吗？”
  【痴愚】告诉他：
  “新的时代即将开启，属于你的愚行也将到来。
  你觉得你的愚行会有答案吗？”
  韦牧沉默了，他思索了很久，才终于将整场游戏的线索串联，得益于权柄的自我认清，这次他想的比以往多很多。
  他突然回想起自己的第一场试炼，想到了那面看不清自己的石镜。
  以减法理念而言，当【痴愚】赐予你一场最简单的试炼时，祂早已为你砍掉了一切枝节，甚至于将答案摆在了你的面前。
  起初韦牧认为答案是信仰，的确，信仰也是答案之一，但它并不是全部。
  塞科镇民认为自己本应更“美”，这份认知映射于韦牧身上，或许就成了你本应更有智慧。
  如此一来，【痴愚】想表达的意思就显而易见了：
  你并非真正的你，而是更具智慧的【痴愚】权柄，所以你本应更有智慧。
  当想通这一切后，韦牧看清了世界，不，应该说看清了既定。
  他将自己代入既定的视角，也终于明白了为何【痴愚】一直在说寰宇没有答案。
  的确，由于既定的存在，寰宇从不会有一个答案。
  但不可否认的是，正是因为既定的存在，寰宇才能有一个寻找答案的机会，倘若这个机会都不曾有，那寰宇才将是最大的愚行。
  韦牧认清了自己，于是开始接替【痴愚】见证，不，拥抱愚行。
  他所做的第一件事就是想确认真实宇宙是否是真实存在的。
  既然寰宇不过是一场虚无，那有没有可能真实宇宙也是虚无的？
  他从未涉足真实宇宙，所有对真实宇宙的了解皆来自于既定的口述，自然也就不敢妄下论断，也是因此，祂从丑角手中劫走了苏益达。
  而也是那一刻，他见到了“真相”。
  当解数以溯源的方式出现在他面前时，一切愚行都有了解释。
  如果说苏益达的存在是串联无数切片宇宙的线，那解数的存在无疑就是牵引着那根线扎入各个宇宙的针，针线从不会自己穿插，只有摆弄针线的人才能把针线用在合适的地方。
  但针线起于何处，又终于何时？
  韦牧不知道。
  所以他知道了。
  寰宇没有答案。
  ...
  韦牧，【痴愚】权柄，幕后戏师，【痴愚】。
  生日：2月6日
  ...
