角色番外 龙井·告别的舞台
  如果要问杂技界谁的名声最响，不同人或许会有不同的答案。
  但如果要问杂技界谁的技术最好，业内一定绕不开一对组合：
  龙井。
  对于杂技圈子来说，龙羽和井白简直像是拿了主角剧本的一对夫妻，龙羽的母亲是杂技班的前台老板，井白的父亲是杂技班的后台老板，龙羽和井白从小一起长大，耳濡目染又有天赋，7、8岁便开始尝试搭班，不过12、3岁便在“江湖”上闯出了一些名堂，待到成年时，业内叫得上名头的高难杂技项目中几乎有三分之一都是这两人的设计翻版。
  所有人都称他们为神仙眷侣，也一致认为在杂技日渐没落的当下，很难再有后生会超越他们，直到......
  这两人有了个孩子。
  这个遗传了龙羽和井白所有优秀基因的孩子从小就表现出了极高的天赋，甚至于被无数业内前辈寄予厚望，称其必能接过杂技传承的接力棒，带领杂技在没落时代走出一条新的道路。
  对此，龙羽和井白的父辈们甚是欣喜，但身为父母的两人却对此忧心忡忡。
  他们知道孩子天赋极高，却也知道这行极其危险。
  今时不同往日，想要博得更多喝彩就必须“铤而走险”，越是“危险”的设计才越能在这个消遣活动爆如井喷、观众阈值不断提高的时代里刺激人们的神经，将他们的注意力拉回传统的杂技表演。
  然而这并非易事。
  常年的超规杂技动作已让龙羽和井白的身体不堪重负，可以说他们的名气出自于天赋和汗水，但也同样出自于对身体健康的“出让”。
  他们不想让孩子再在这个行当干下去，可父辈和行业前辈们的期许又让他们左右为难。
  这已经不再单纯事关一个孩子的未来，而是一个行业需要一个“新鲜”的领路人。
  他们心疼孩子，也心疼这个行业，更心疼千千万万依靠这个行业吃饭的人。
  当一个人的身上承载了过多的聚光灯，他就不能只做自己。
  责任从来都是沉重的话题。
  龙羽和井白心中的忧虑不敢告诉孩子，对长辈们拒绝的话又说不出口，思来想去，最终决定......拼一把！
  如果能用现在的实力和名气让杂技表演的人气再上一层楼，那么或许孩子就不必像他们一般再如此辛苦。
  蛋糕做大后自会涌入新鲜血液，这样他们的孩子也就有了更多的选择。
  于是他们愈加努力更加辛勤，设计的动作也越来越大胆，越来越冒险，甚至是越来越疯狂。
  直到有一天，疲惫的两人在舞台上，在他们孩子的面前，用一场意外宣告了龙井组合的永久退场......
  他们出事了。
  观众乱作一团，台前幕后的人慌忙上台，急救者，报警者，慌乱者，尖叫者......只有孩子的奶奶，杂技班的前台老板，第一时间红着眼冲向了观众席，因为她知道她的孙子正坐在那里观看他父母的表演。
  她本就是杂技出身，自然知道从那么高的地方跌落会是什么后果，但她不想让孩子知道，至少不能让他现在就知道，丧父失母之痛乃是世间至悲，足以毁灭一个人的心气。
  她可以接受孙子因为恐惧不再踏入杂技这个行当，但却接受不了在极度的悲痛下孩子活得不再像个孩子。
  他还如此稚嫩，他的生命明明还未真正开始。
  瞒住他吧，不管用什么借口，先瞒住他。
  然而意外总是一件接着一件，她冲到观众席前在混乱的现场却并未找到自己的孙子。
  她猛地一愣，还以为孩子也冲向了舞台，可当转头就看向台前，却发现那里并没有任何孩子的身影。
  她呆愣片刻，突然松了一口气。
  或许孩子出去上厕所，恰好没有看到这一幕？
  上天垂怜，这是最好的结果了，无论如何至少还能瞒得住。
  但随即这位经营杂技班几十年早已见惯了各种风雨的前台老板便瞬间瘫坐在地，两行浊泪潸然而下，看着舞台的方向拼了命地举起手，再也没有力气爬过去。
  那是她的儿子，是她的儿媳，是杂技班的顶梁柱，也是行业的领路人，如今外面的天塌了，这个家的天也塌了。
  她本以为悲伤再多也就到此为止，可当混乱结束，整个杂技班都没找到她的孙子时，这位坚强了一辈子的女人终于昏倒过去。
  孩子走了。
  他看到了一切，离开了那里。
  其实龙井早就知道父母的煎熬。
  “龙井”是他为自己改的名字，这本是他父母的组合名，而当这个组合再也不可能返回舞台时，“龙井”这个名字便以这种方式继续活在了这个世界上。
  小的时候龙井极其黏人，每夜都要跟父母一起睡，有一回他还没推门进去，便在门外听到父母夜话，当时他的父亲说道：
  “再试试吧，总不能让孩子也进来趟这条路，爷爷去得早，爸也去得早，这行太磨人了，他不该被困在这里。”
  母亲笑着应声，却又叹一口气道：“就是可惜了他的天赋，我看得出来，他也喜欢杂技，唉......”
  “他还小，从小长在杂技班里，耳濡目染自然逃不脱，再加上大家的鼓励和‘吹捧’，一个孩子哪能稳住心性。
  等长大些就好了，等长大些他就懂事了，到时候就能体会到我们的苦心。
  就算他喜欢杂技，也可以留在班里做些相关的事，我不想再让他这么累，阿白，委屈你了，还得跟我受一段苦。”
  “去你的，我有什么委屈，我有疼我的男人、爱我的孩子，我一点也不委屈。
  我只恨自己没多长一双手，多长几个脑子，若是能靠咱俩把杂技这条路蹚出去就好了......可惜，看得人越来越少了。”
  “会好起来的，我有个新想法，可能会有些危险，但我觉得效果一定不错。”
  “嗯，那我们试试。”
  “......”
  龙井在门外听了一会儿，沉默着离去。
  他确实很喜欢杂技，也将杂技班里老人们的话听了进去，觉得自己就是那个扛起杂技大梁的未来领路人，为此，他异常努力。
  但他从不知道原来他的父母并不想让他在这条路上走下去。
  他知道杂技演员有诸多职业病，也做好了与父辈们一样被伤痛困扰的准备，可当第一次知晓父母的态度后，他陷入了纠结。
  到底是努力成为优秀的杂技演员让父母就此解脱于杂技的束缚，还是听他们的话尽量远离杂技表演让他们在表演之余更加安心？
  小小的龙井回答不了这个问题，直到龙井组合自舞台上跌落......
  那一刻，龙井接受不了这样的现实，大脑一片空白的他“逃”出了这个父母想让他远离的地方。
  ...
角色番外 龙井·和解的自己
  【欺诈】信徒多出怪才。
  【信仰游戏】降临没多久，好几位【欺诈】信徒的名字便传响在高端玩家圈子里，其中一位就是杂技演员龙井。
  起初，并没有人知晓他叫做龙井，他自称龚会长，大家也就这么叫着。
  这位龚会长极其抽象，他时常将“杂技演员”四个字刻写在脑门上，生怕别人不知道他是位杂技演员。
  可问题是杂技演员是信仰【欺诈】的战士，一位【欺诈】信徒如此堂而皇之地公开身份，别人敢信吗？
  不仅不敢信，甚至都不敢靠近。
  就这样，“杂技演员”的纹刻成了龚会长单独行动的绝好借口，让他总能在试炼中偷得些许自由。
  直到他遇到了自己的一生之敌：
  甄奕。
  彼时真心真意已名声初显，但很多人都不知道这个ID代表着什么，龙井也不知道，他还没见过甄欣和甄奕。
  那是在某场试炼中，他遇见了一位颇为对胃口的【记忆】队友，并罕见地抛下了信仰对立的成见，与其结伴而行。
  这位【记忆】队友话痨至极，对龙井无所不谈，还回忆起了他自己的过去。
  他的童年和杂技班的龙井是那样的相似，行业的期许、父母的忧虑、无措的内心、意外的悲剧......甚至于连找回自己的方式都是那么的像。
  那位【记忆】信徒对他说：
  “他们走后我离家出走，浑浑噩噩地过了很久。
  我一度以为他们的离去带走了我生命中所有的光芒，让我永陷黑暗，再难面对生命，也再难面对自己。
  我不知道自己该如何是好，到底是该继承他们的遗志重走他们走过的路，还是就此放弃听他们的话远离那荆棘丛生的坎坷。
  我与自己博弈了许久，困顿了许久，挣扎了许久，最后终于想明白了。
  我可以放弃自己，但我不能放弃他们，我得让世界知道这世间曾有一对手艺人非常厉害，非常非常厉害，他们值得更多的聚光灯，哪怕他们已经离开！
  我不能让他们就此埋葬于过去，我得带着他们的声名继续活下去，并为他们赚取更多的关注。
  我爱这门手艺，也爱他们，所以我选择成为了一位......杂技演员。
  重新介绍一下，我不叫龚会长，我叫龙井。
  龙羽的龙，井白的井。”
  “？？？？？”
  本还沉浸在相同情绪中的龙井突然反应过来，原来这世界上根本就没有第二个“自己”，怪不得自己会共情于这段回忆，因为这本就是他的回忆！
  龙井懵了，随即他变得愤怒。
  “你盗取了我的记忆？”
  尽管这侵犯了他的隐私，但此刻的龙井并未多想，还只是觉得【记忆】信徒果真不可信。
  可当对方退去那一身行头，变成一位俏皮可爱的姑娘，并开始捧腹大笑的时候，他终于意识到自己被骗了。
  哪有什么【记忆】信徒，分明就是遇到了同行。
  好一个骗子！
  “嘻~
  龙小井，你也太可爱了，嗯，傻得可爱。
  我就说能把杂技演员四个字刻在脑门上的人背后一定有故事，只是没想到这故事如此......
  算了，都挺苦的，我能理解你。”
  “给我去死！”
  如火山喷发般的愤怒瞬间淹没了龙井的理智，杂技演员即刻出手与甄奕战在了一起。
  古灵精怪的姑娘到底是柔弱之身，没多久就败下阵来，龙井掐着对方的脖子将其高举，冷眼嗤笑道：
  “笑啊，怎么不笑了？
  继续嘻啊！
  你是不是没死过？
  我可以不杀你，但前提是你得听话，说，用什么窃取了我的记忆？”
  “口袋，虚忆口袋，是【记忆】的道具，我真的不是故意的，我就是好奇，呜呜呜，饶了我吧......”
  甄奕痛哭求饶，那哭声凄惨，让龙井都为之心软。
  他几乎要松开手放掉这个看上去“并不太坏”的姑娘，然而下一刻，他手中的幻象便轰然爆开，另一个站在身后的甄奕止不住笑道：
  “嘻~
  没想到还是个怜香惜玉的人，我说龙小井，你该不会是喜欢上我了吧？”
  “......我喜欢你妈#%￥……%￥”
  “哎呀，打错了，我在这边。”
  “你他妈给我过来！”
  “咦~你是不是眼神不好，这样可追不到我哦。”
  “......”
  “就放弃了？你这样怎么追女孩子，哦，对了，你好像没追过女孩子。”
  “......你到底是谁？”
  “我不是你的追求对象吗？”
  “......你给我等着。”
  “怎么，你要攒彩礼吗？那可得多攒点，不然娶不到我哦。”
  “......”
  那是龙井第一次在【信仰游戏】里感受到无力。
  一个诡术大师外加一个虚忆口袋就把他耍地像猴一样，也是自那时起，他告诉自己必须找到一件能克制晦气同行的道具。
  两个【欺诈】信徒终究是没有拼得你死我活，甄奕丢下一串银铃般的笑声心满意足地离去，龙井只能默默捡拾散落一地的愤怒，破口大骂“晦气”。
  试炼结束后，他开始多方打听，终于知道了那个晦气女人的名字。
  甄奕。
  行，真行。
  等我拿到那个东西，再来会你！
  龙井自认为找到了击败甄奕的方法，而那个方法就藏在希望之洲遗落在过去的某个角落中。
  破除一切假象之力！
  我一定会找到你。
  ...
角色番外 龙井·消失的假面
  说起来那是一场【命运】的试炼。
  直到后来龙井意识到他想要的那个东西似乎跟寰宇最大的隐秘有关，他才后知后觉到何为命运。
  但这都是后话，当时的龙井面对那件东西，可远没有之后现在这么沉着和冷静。
  【命运】的试炼题目是“谁将埋葬于过去”，按照这位【虚无】第二神的意志，试炼中的玩家们又要经历命运的抉择。
  试炼的背景是大审判庭带着【秩序】意志刚刚开始在地表散播之时，彼时在【秩序】征伐之下，野神陨落如雨，无数信仰野神的信徒们终日惶恐不安，在某个还未被大审判庭纳入统治版图的小镇上，玩家们按照试炼的指引，找到了一个神秘的占卜者。
  那是一位全身裹满黑布的老头，至少声音听起来像老头。
  他说他可以预见生灵的未来，但想要占卜未来的人必须拿出一样东西跟他交换。
  对于这种毫无强制性的规则，玩家们自然不会老实买单，一位炼狱主教当场翻脸，直接动手想要逼迫占卜者就范，可【战争】的火焰还没烧到对方的衣角，众人就听“啪”的一声......
  一个好好的人竟然就这么直接拍死在地上，铺开成了一滩血肉。
  血与火果然密不可分，可【战争】意志似乎不应该是这样的......
  “那是什么！！？舌头！？他被一条舌头拍死了！？”
  众人惊了，有人感受到危险，意图离开，可占卜者似乎并不想放过他们，第一个跑出门口的人也被他的舌头二维在了地面上。
  这下，剩下的四人立刻站定，在房间中再不敢动。
  占卜者冷笑一声，直接拐进里间，留下一句：“一个一个进来，今天你们必将见证未来。”
  四人面面相觑，脸色凝重。
  谁都不确定进去的人会有什么后果，自然也就不敢随意跟进去，他们都在拖时间想办法，可没多久，里间的声音又传了出来。
  “如果还没有人进来，那就不用再进来了。”
  “！！！”
  如此恐吓之下，终于有人受不了压力，失声大喊道：
  “我们有四个人，联手未必不是他的对手，为何坐以待毙！？”
  龙井听罢，冷笑一声：“既然你这么有勇气，为什么不直接进去搏一个‘未来’？
  嘴上说着要联手，眼神却不断在看窗户和门口，兄弟，你不会以为拿我们三个当炮灰，今天就能脱身吧？”
  那位队友见自己的诡计被看穿，脸色也是一沉。
  “那你想怎么办？”
  “很简单，既然大家都没有把握活着出去，不如按照规则依次进去，你走第一个，我走最后一个，另外两位随意，如何？”
  那人瞳孔骤缩，愤怒无比：“凭什么我们走前面？”
  龙井笑笑，亮出了拳头：
  “就凭你们不走前面会死。
  来的路上我观察过各位，说句不好听的话，在场的各位没有一个是我的对手。
  只有那位炼狱主教有实力跟我掰掰手腕，但可惜他死了。
  老人家能一下抽死他，就能一下抽死我。
  我不敢跑，但这不代表在死之前，我没有能力先把各位送上路。
  所以......如果各位想活，最好是听话进去，在交换到自己那个狗屁未来后，把信息带出来给后面的人分享一下，这样一来，我们或许还有活路。”
  听了龙井的话，队友们的脸色都不太好看，尤其是最先开口的那位更是脸色铁青到能滴出水来。
  “那凭什么是我第一个！？”
  “【命运】的选择。”龙井耸耸肩，“三选一还挺难选的，可你最先出声，也最先算计我们，所以不是我们选择了你，而是你选择了你自己。
  嗤——
  如果你接受不了，就当是【命运】选择了你吧。”
  “......”
  几人对话又浪费了些许时间，眼见屋中气氛越发凝重，里间里渐渐散发出一种恐怖莫名的气息，龙井眼神一凝，一步上前，那架势就像是要与对方鱼死网破。
  只不过鱼死网破的对象不是那个占卜者，而是他的队友。
  看着龙井眼中的戏谑，那位队友知道自己根本不可能战胜龙井，于是思索再三终于下定决心，咬着牙走进了里间。
  里间里再没传出一丝声音，众人度秒如年，气氛越发压抑。
  许久之后，那个玩家如丧尸般踉跄出来，朝着屋中众人惨笑一声道：
  “我用最珍贵的东西换得了一次占卜，他却告诉我我没有未来......哈，哈哈哈哈，我没有未来。”
  说完，那人气绝而亡。
  仅剩的三人浑身一震，龙井更是瞳孔骤缩。
  眼前的一切都告诉他这是一场死局，可他还是敏锐地发现这个队友带出了有用的信息。
  “最珍贵的东西”......
  龙井眼中闪过一丝精光，看向了剩下的两位。
  剩下的两人一位沉默不语，一位几近发疯，发疯者受不了压力哀嚎着向外冲去，却又被拍死在了门口。
  沉默者见此，知趣地走了进去。
  没多久她出来了，对着龙井惨笑道：“也不是没有活路，至少我活下来了。”
  听到这句话，龙井心中一震，因为他清楚地记得这位女队友分明是一位【沉默】的信徒！
  可现在的她居然开口说话了！
  什么情况？
  龙井脑中快速串联信息，脸色凝重地与这位活下来的女队友擦肩而过，强壮的他把柔弱的对方撞到在地，直接昏死过去，而他自己也一踉跄差点扑倒在门口，好在他反应迅速，直接扶着门框从地毯上站了起来，步伐沉重地走了进去。
  占卜者早已摆好了他的水晶球，朝着龙井阴恻笑道：
  “你想要预测什么未来？”
  龙井眼神闪烁，盯着黑衣老头看了半天，随即幽幽说道：“你的未来。”
  “？”
  占卜者一愣，发出了更加渗人的笑声：“你想要预测我的未来？有趣，但也不是不可以，不过我的未来很值钱，你想用什么作为交换？”
  龙井沉吟片刻，递出了一张假面。
  “信仰的信物，我最珍贵的东西。”
  占卜者沉默了，他抬起头，用那双看不见的眸子瞥了一眼门口地毯下微微的隆起，嗤笑道：
  “你确定？”
  龙井重重点头：“我确定。”
  “很好，占卜开始了，我的未来是......”
  就在占卜者话音未落的时候，龙井眼神一凝，直接咬牙开启了命运抉择！
  【命运】的问题是谁将埋葬于过去，龙井看着眼前即将说出答案的占卜者，将对方填写在了唯一的选项里。
  占卜者应该埋葬于过去！
  也就是在抉择敲定的一瞬间，占卜者也给出了他的答案。
  “我的未来在你身上。”
  “！！！”
  【试炼通关，正在结算奖励......】
  瘫坐在休息区观众席的龙井看着自己手里的食谎之舌，心里慌得不行，他紧张问道：
  “怎么就结束了，我的假面还没拿回来呢，怎么办？”
  食谎之舌在龙井手中翻了个面，慵懒道：
  “你自己丢的，跟我有什么关系？”
  “......”
  ...
  龙井，杂技演员，杂技演员，【时间】。
  生日：9月19日
  年龄：26
  ...
  大声哔哔：由于平台每日更新字数限制，一次传不完24章，只能一天23章，第二天再传1章......这太怪了，索性今日12章，明天12章，明早8点，不见不散~
  ...
