角色番外 【真理】学者·可塔罗
  文明纪元，理质之塔，图斯纳特。
  清晨的曦光刚刚照亮实验室的门窗，一个忙碌的身影已经结束了他的工作，换上了一身学者长袍，站在属于他的位置上静静地等待着导师和同门的到来。
  今日是特别授课日，造物炼金学系最著名的导师扎因吉尔会亲自授课，这是学生们靠近这位造物炼金领路人的难得机会。
  对此，有些人非常在意。
  不多时，学者们鱼贯而入，看着明亮的桌椅门窗，众人轻轻笑笑不为所动，只有走在最后的阿多斯叹了口气，将这位“有些幼稚”的小学弟拉到一旁，轻声劝说道：
  “可塔罗，你这样是没用的，这不是寻求【真理】的方法，求索之路确实需要努力，可你努力错了方向。
  导师不会关注这些细节，如果你真的想要引起他的注意，比起干这些洒扫杂活，展露你在科研领域上的天赋更重要，你......明白了吗？”
  可塔罗略带感激地看着这位学长，不住点头，阿多斯见其会意便拍了拍他的肩膀以作鼓励，而后走上前去站在了一众学者之前。
  他是受扎因吉尔赏识的学生之一，有资格站在众人的前面。
  可塔罗看着阿多斯的背影，心中很是开心。
  扎因吉尔整天忙碌于实验和求索，肯定不会关注这些细节，他做这些也从来不是为了引起导师的注意，他的天赋尚可，但在一众天才之中还是稍显逊色，与学系领头人扎因吉尔之间的差距更是有如鸿沟，想直接进入对方的视野多少有些痴心妄想。
  然而实验室的资源也并非全都在导师手上，扎因吉尔每个中意的学生手上都有一大笔丰厚的实验资源，只要搭上其中一条线，足以让可塔罗得到进一步展示自己的机会。
  理质之塔是【真理】的国度，从不是那个什么都追求公平公正的大审判庭，在这里做事要讲究方法，而方法即为真理。
  可塔罗对科研或许并不敏锐，但他对【真理】有自己独到的见解。
  当利用某一种方式同样能到达终点时，他从来都会聪慧地选择自己最擅长的那种。
  于是就这样，在“努力”了许久后，可塔罗终于进入了阿多斯的视野。
  如果说天才之上是怪才，那当时整个造物炼金学系中能称得上怪才的似乎也只有扎因吉尔一人，阿多斯最多算天才，可塔罗充其量是个人才。
  造物炼金学系也有许多分支，阿多斯更擅长傀儡研究，在这条道路上，没有人比阿多斯走得更远，就连扎因吉尔也对其寄予厚望。
  可塔罗正是看到了阿多斯的潜力，所以选择了适时靠近，用“努力的汗水”换来了一个靠近的机会。
  他的“勤恳”被阿多斯看在了眼里，虽不至于被重用，至少有些重复又单调的实验记录工作，阿多斯愿意让可塔罗来试试。
  可塔罗是有些小心思的，但他同样也是个踏实的人，他知道只靠机灵走不长远，于是他沉下心来，毫无怨尤地完成了阿多斯交给他的每一项任务，用沉默和勤勉的方法论向整个实验组证明：他很可靠。
  阿多斯越来越欣赏这个学弟，渐渐将其当成了最合拍的助手。
  就这样，可塔罗从一个普通的理质之塔学者变成了当时在造物炼金学系炙手可热的扎因吉尔学术圈中的一员。
  事实证明他的眼光很准，这条路选对了，可塔罗渐渐在理质之塔有了些名气。
  但随着被阿多斯赏识进一步靠近权力层，他发现学长阿多斯与导师扎因吉尔的关系远比他想象的更加紧密！
  在常规的学术研究之外，这些疯狂的同门竟然还在尝试进行违禁实验，甚至还有了些成果。
  这让可塔罗很是......
  欣喜。
  别忘了，他也是【真理】的学者，在面对“真正真理”的时候，他也会疯狂。
  为了更加靠近真理，他毅然决然地加入到了这场豪赌中去，他也想知道通过炼金造物，自己能不能成为一个更优秀的自己。
  命运的齿轮在这一刻悄然转动，然而谁也预料不到齿轮转动的方向竟与学者们的期冀背道而驰。
  扎因吉尔进行违禁实验的事情败露了，不知被谁传了出去，其他学系或许是忌惮于造物炼金学系的成就，又或是被这场名为“血肉诞神”实验吓到了，总之，一场狂风暴雨在实验的败露声中悄然凝聚。
  可塔罗很敏锐，他感受到了其他学系对造物炼金的敌意，也在那段时间不止一次感觉到来自于暗处的杀机，他想跑，可他没有，最后思来想去，还是冒着巨大的风险去提醒了那位照顾过他的学长阿多斯。
  他告诉对方，造物炼金学系要有麻烦了。
  阿多斯当然知道，因为他已经听到了扎因吉尔的死讯！
  导师死了，没有死在求知的路上，而是死在了同行者的手里！
  是，对【真理】的求索的确算得上是一场竞技，可他理想中的【真理】求索之路不应是互相提防、相互敌对的学术斗争，而应是彼此欣赏、共同进步的科研合作。
  他不能理解，哪怕导师进行了违禁实验，可这些实验正推动理质之塔更加靠近祂们，这有什么错？
  “我们错了吗？”阿多斯满脸失望地问可塔罗。
  可塔罗坚定地摇了摇头：“没错，我们比他们更加靠近神明！”
  这句话点醒了阿多斯。
  “对，我们没错，错的是他们，错的是理质之塔，错的是【真理】！”阿多斯越说越激动，他一把抓住可塔罗的手，激动道，“你说的没错，我们比他们更加靠近神明！
  可塔罗，造物炼金学系危险了，他们害怕我们走得更快，就不会再留下知情的我们继续实验，导师已经死了，我们想活，就只能离开这里！”
  “什么，导师......死了？”
  “是，他们杀死了伟大的扎因吉尔，这里已经不再是【真理】诞生的土壤，不，或许连【真理】都有问题，不然祂为何要让博学主席会禁止这些靠近祂的实验？”
  可塔罗懵了，作为从小接受【真理】教育的他本能地为【真理】说了句话：
  “或许【真理】并不禁止，只是博学主席会在搬弄是非？”
  “祂不制止博学主席会，就是一种放纵！”阿多斯愤怒至极，他狠狠骂了几句，而后对着可塔罗认真说道，“理质之塔已经没了我们的生存空间，可塔罗，你愿跟我一起离开这里吗？
  我们需要一片新的沃土去追寻属于我们自己的真理，旧【真理】应当被抛弃，新的‘真理’正在远方呼唤我们，你愿意随我离开这里，离开理质之塔吗？”
  “......啊？”
  可塔罗从没想过这个问题，但眼下的局势让他别无选择，他曾经选择的靠近，造就了他如今的远离。
  他沉思片刻，重重点头：“好，我们现在就走吗？”
  阿多斯也愣了一下，他没想到居然真的有学者愿意跟他出逃，要知道，那些平日里谄媚靠近他和导师的学者们在造物炼金学系出事的这天，恨不得立刻跟他们撇清关系。
  而可塔罗，这个单纯的小学弟竟然愿意与自己一起去追逐新的理想。
  这一刻，阿多斯感动不已。
  他果然是忠诚的！
  没错，忠诚是阿多斯在可塔罗身上发掘出的最宝贵的品质。
  对此，可塔罗深以为然。
  毕竟他对他选择的每一条路都无比忠诚。
  ...
角色番外 【虚无】仆从·可塔罗
  文明纪元，地底。
  可塔罗觉得自己被人盯上了。
  这种感觉已经很久没有出现过，上一次还是造物炼金学系倒台的时候。
  自跟随阿多斯逃离理质之塔来到地底，可塔罗觉得自己已经越发向祂们靠近，而眼下靠近的这位甚至还未曾降临世界！
  没错，他意识到自己正在成为某个即将降临神明的萌芽信徒，当然他也知道，在最靠近那位【祂】的序列里，他的排名并不靠前。
  但无妨，至少他与那位【祂】中间间隔的人数要比在理质之塔时他与【真理】之间间隔的人数少得多。
  前途似乎再次变得光明，然而只有当事人自己才知道，未曾降临便意味着无从信仰，对于神明来说，凡世的时间毫无意义，谁也无法确定他们所崇敬和憧憬的那位【祂】何时能够将意志真正播撒向这片土地。
  人类的生命终究还是太短暂了，无论是可塔罗还是阿多斯，他们都怕自己熬不到那一天。
  而眼下又是他们最有机会接近神明的时刻，若因血肉桎梏拖拽了脚步，谁都不会甘心。
  于是阿多斯开始重操旧业，究傀儡自我的可行性，倘若能打破血肉桎梏，将自我意识永恒延续下去，那他总有机会走到求索之路的尽头，看到最靠近神明的那抹风景。
  可塔罗对此无比认同，于是两个理质之塔的“叛逃者”在不久后一起变成了两具傀儡。
  他们在预定的意识中写下了他们眼中最“完美”的自己，并将躯体奉献给了造物炼金。
  这带着【真理】底色的疯狂同样传染了其他人，不再【秩序】的信徒切诺斯利于这场傀儡实验中获得了灵感，开始筹备更加疯狂的壮举。
  神明请降计划！
  他准备用一场盛大的召请仪式迎接恩主的到来，让那还未降临世界的【混乱】提前注视这里。
  这无疑是疯狂的，因为谁都不能确定他们会请降下一尊怎样的神明，但对此，无人反对。
  因为【混乱】本就疯狂，更何况他们还只是初识【混乱】的萌芽信徒。
  就这样，一场虔诚又疯狂的“实验”在一个名为永绽镇的地方悄然展开，按照傀儡意识的设定，可塔罗完美地演绎着属于他的角色，直到......
  在切诺斯利的旅店中看到了那个身上溢散着【混乱】气息的旅人！
  对方叫程实。
  好奇怪的名字。
  可塔罗对这个程实很感兴趣，也不知道是【混乱】的气息在相互吸引，还是有什么莫名的力量在推着他靠近，总之，他开始留意这位同属【混乱】的旅人，并下意识地去模仿对方的一举一动，想以此来更加靠近【混乱】。
  切诺斯利的计划非常完美，至少对凡人来说是这样的，可塔罗本来的戏份是替那位旅人背锅中断大审判庭的追查，然而万万没想到，当该他出场的时候......
  他却被带走了！
  被一股神秘的力量扯入了虚空！
  不，那股力量并不神秘，在被带走的那一刻，可塔罗猛地发现这力量似乎就是最近以来一直在盯着他的那股神秘气息。
  他害怕极了，也激动极了。
  他知道踏入虚空意味着什么，至少这力量不会来自于比他更弱的人。
  可他常年蜗居地底又不认识那些横行虚空的强者，所以是谁会在如此关键的时刻将他拖入这里呢？
  答案似乎不用猜测。
  当那双涂满了星点与螺旋的眸子睁开在他的眼前时，自我傀儡的可塔罗仿佛重新生出了意识，颤巍巍地对着前方匍匐下去。
  他知道眼前一定是一位神明！
  这也是可塔罗第一次觐神。
  璀璨、神秘，迷人又致命......
  他不敢去看那双眸子，只是微微瞥过的那一眼就足以让他神魂俱震，惊恐无措。
  他趴在地上久久不敢开口，舌头似乎在嘴里打结，浑身都在颤抖，不只是因为恐惧，还有激动。
  恐惧如此之久还未死，那是否说明自己不会死了？
  他们的请降仪式真的有用？
  那这位岂不就是......！！！
  正当可塔罗头脑浑噩思绪纷飞的时候，虚空中响起一个嗤笑的声音。
  “呵，他可不会在我面前如此恐慌。”
  他？
  他是谁？
  “我”又是谁？
  可塔罗很想抬头应声，但那一瞬他似乎抓住了什么灵光，猛地停下了颤抖，抬着那几乎僵硬的腿，强忍着恐惧，站了起来。
  他依然未抬头，而是无比恭敬地回道：
  “如您所愿，赞美......”
  “怎么不说了？”
  “赞美......”可塔罗汗流如注，但还是咬牙说道，“伟大的【混乱】。”
  “你觉得我是【混乱】？”
  错了！！？？
  那一刻，可塔罗的意识几乎崩溃，他头脑一片空白，但还是本能地说出了这辈子最完美也是事后他最引以为豪的一句话：
  “您就是您，无法被凡人之短浅所定义。”
  虚空突然沉默了一瞬，随即祂的语调变得欢快，严肃悄然褪去。
  “不错，有点像他了。
  那你又是谁？”
  终于来到了可塔罗最擅长的领域，他精神一振，发自内心地回答道：
  “您需要可塔罗是谁，可塔罗便是谁。
  我是您最虔诚，不，最忠诚的奴仆。”
  又是一声嗤笑，但这声嗤笑与刚刚的那声意味截然不同。
  “很好，记住你的忠诚，就这样吧。”
  可塔罗还未来得及回应，那双神明之眸便消失了，随即弥漫的混沌黄雾便裹挟起他，将其甩入了一座恢弘的神殿之中。
  这一刻，可塔罗意识到他不再是【真理】的信徒，也不再是【混乱】的萌芽，而是变成了那位【祂】的仆从。
  至于那位【祂】究竟是谁......
  不重要。
  重要的是我很忠诚。
  ...
角色番外 【欺诈】信徒·可塔罗
  虚无落幕之前。
  那个通向未来的世界从不是希望之洲，因为希望之洲早已埋葬于时代之过去。
  这不能说是共识，毕竟无数希望之洲的生灵并不知道他们只是一场游戏的背景。
  就算有知情者也不会被“救赎”，因为从某种意味上来讲，崇神的希望之洲本就属于【源初】。
  可塔罗是聪慧的，他早就预见了自己的结局。
  作为【虚无】的仆从，作为【混乱】的“伪使”，能与【混乱】神殿一起埋葬于虚无落幕之时已是最好的归宿。
  他不敢奢望，毕竟他的恩主也死在了这里。
  是的，他知晓【欺诈】离去的噩耗了，是程实亲口告诉他的。
  其实就算程实不说，他也有所预料。
  虽然自虚假落幕之后【欺诈】便再也没召见过可塔罗，但可塔罗什么都懂，他常伴【欺诈】之侧，就算不知【欺诈】具体何想，也看得懂自己的恩主大人在做些什么。
  程实大人的话只不过是戳破了他最后一丝幻想。
  回忆着恩主庇佑自己的种种，可塔罗第一次在神殿之上敛尽笑颜。
  感受到可塔罗的悲戚，程实同样沉默。
  毫无疑问，可塔罗对【虚无】贡献巨大，对程实更是算得上“鞠躬尽瘁”，是他的扮演让程实在成为既定的过程中有了一张名为“奥特曼”的底牌，也是他的忠诚让程实提前知悉了许多事关【欺诈】的隐秘。
  对此，程实记在心里。
  所以他才会在未来到来之前再一次召见了可塔罗，或许这也是最后一次召见。
  贪婪领主的贪婪并不只在表面，他的心里还有一把火，正如之前的试炼中他总是留足了后手，这一次面对两难的未来，他也藏了一张底牌。
  他不确定这张底牌有没有用，但是......还是那句话，不试试怎么知道呢？
  于是他对可塔罗说道：
  “我知你忠于【虚无】，本质还是忠于【欺诈】，毕竟【虚无】从头到尾都只有一位神明......
  我也知道，你最大的遗憾或许是没能得赐一张代表【欺诈】的假面。
  但可塔罗，祂从未亏待于你，也从未想过亏待你，不然祂不会将你从过去的历史中捞起，你应知道，在【欺诈】的注视下谁都可以站在这里，但祂唯独选择了你。
  这也是你的命定。
  记住，可塔罗，你不只是【虚无】的仆从，同样是【欺诈】的信徒。”
  听到这里，可塔罗哽咽了。
  的确，他虽自认【虚无】仆从，却从始至终坚守【混乱】神殿，借用的神力也皆是【混乱】，从未有过属于自己的假面。
  他想要吗？
  自然是想的，但他也懂得只要能常伴恩主之侧，有些执念并不重要。
  可问题是现在他失去了常伴的机会。
  程实目光看向虚无深处，似在怀念，片刻后幽幽道：
  “我做不了祂的主，无法代替祂赐予你一张新的假面，但是......
  我恰巧知晓有一张假面失去了主人，遗落于过去。
  我做得了这张假面的主，今日，便将这张假面转赐予你。”
  说着，程实一挥手，将一张纯白的假面送到了可塔罗的身前。
  可塔罗颤巍巍地捧起这张假面，膝盖一软就跪倒下去，程实没去看他，而是问了一个奇怪的问题：
  “戴上假面，人往往会变成另一个自己，可塔罗，如果有一天你忘记了自己......你会怎么做？”
  可塔罗一愣，似乎明白了什么，他紧紧握住手中的假面，坚定说道：
  “大人，可塔罗是谁并不重要，【虚无】需要可塔罗是谁，可塔罗便是谁。
  我或许会忘记自己，但我永远都不会忘记您和恩主大人。”
  程实轻笑一声，摇头道：
  “我也不重要，你可以忘记我，也必须忘记我，但你不要忘记祂。”
  说着，程实的脸色变得有些严肃：
  “可塔罗，记住你的忠诚，无论在哪里，你永远是祂的信徒。”
  话音刚落，程实离开了，看着空荡荡的神殿，可塔罗手捧假面一步一步走到了神殿门口。
  他思绪沸腾，脸色复杂。
  回顾自己的一生，从一个寂寂无名的学者，到长伴神明之侧的仆从，再到最后虚无落幕的见证者，这一路走来，他自认已得到太多。
  他本不敢奢求什么，哪怕他也想知道那个被恩主和程实大人预见的未来到底是什么样子，但这份求知和渴望他只能藏在心里。
  他从来都懂：未来不属于他，也不属于过去。
  但今日程实大人的这番话，却让他心中诞生了新的希望。
  他将假面戴在脸上，笔直地站在在长阶的尽头，一如以往在此迎接程实大人的样子，他看向无尽的虚无，感受到时代正在落幕。
  一切终归【虚无】......
  可塔罗闭上了眼睛，整个人沉于黑暗。
  ...
  可塔罗，【真理】学者，【虚无】奴仆，【欺诈】信徒
  生日：3月24
  ...
