角色番外 安铭瑜·孤独
  安铭瑜的名字来自于她的母亲，她的母亲叫安瑜，所以她的父亲为她起名为铭瑜。
  她本不姓安，幼年时父母在一场车祸中出了意外，由于父亲那边截然一身无依无靠，这个可怜的孩子只能由安家收养。
  安家为了不让幼小的铭瑜遭受更多来自外界的伤害，便为她改了姓，对外声称这是安家二子安宁的女儿。
  安宁为人散漫，痴迷算命，又没有工作，身为男人也不好养育一个女孩儿，所以安铭瑜从小就寄养在安家三女安静的身旁。
  那时安静年纪也不大，刚刚毕业找到了一份销售的工作，本以为她的人生才刚刚开始，可谁曾想突然就直接跨过了中间无数环节，变成了一个带着“女儿”生活的单身“母亲”。
  不过对此，安静倒是毫无怨言。
  她的姐姐安瑜从小就疼爱她，姐姐离开后她异常痛苦，铭瑜的存在反倒像是对亲情的一种抚慰，至少让安静觉得姐姐或许是在用这种方式陪伴自己。
  就这样，安铭瑜在小姨的照顾下长大了。
  众所周知，销售是一个非常消耗人也非常忙碌的职业，哪怕安静每天都尽量压缩工作时长，争取留出时间来陪伴小铭瑜，但为了养家糊口，她还是不可避免地被卷入了职场泥潭，不仅把自己弄得焦头烂额，也让好不容易从小姨身上找回温暖的小铭瑜更加明白了孤独的滋味。
  她每天唯一的期盼就是跟下班回家的小姨说上一会儿话。
  然而在外说了无数话的安静下班之后只想好好安静一下，她对安铭瑜的陪伴从最初的无微不至，变成了每日叮嘱，又成了微笑抚摸，最后沦为沉默以对。
  渐渐地，安铭瑜也在这种机械的亲情中失去了对交流的渴望，逐渐演变为按部就班的成长。
  这并不是一种良好的家庭氛围，也不是开心快乐的童年经历。
  忙碌的安静似乎适应了这种节奏，从未发现有什么不对，直到某天她拖着疲惫的身躯回到家，看到呆坐沙发的安铭瑜垂着头，对她的招呼置若罔闻......
  那一刻，安静突然红了眼眶。
  铭瑜不是这样的，她明明是个坚强且爱笑的姑娘，怎么现在却连话都不说了呢？
  安静站在门口泪如雨下，她不断回想着这几个月以来的所有经历，在忙碌的过去中想要找到那个让铭瑜失去笑容的原因。
  然而，随着她对记忆的翻找，她发现铭瑜嘴角的笑容并不是突然消失的，而是在很长一段时间内被自己的“冷落”渐渐抹平。
  她意识到自己错了，生活不该是这个样子，铭瑜不该是这个样子，自己也不该是这个样子！
  她看着呆坐沙发一言不发的铭瑜，不禁在想：这个可怜的孩子或许也在怨恨自己吧。
  明明姐姐已经将她交到了自己手里，自己也想带好她，可为什么一切都成了现在这样？
  安静无助地瘫坐在门口，抱着膝盖哽咽抽泣。
  许久后，她抹了把眼泪，不是哭够了，而是怕自己的无助被铭瑜看到，让脆弱的对方感到恐惧。
  她抬起头再次看向沙发上的铭瑜，却见刚刚还一言不发的小姑娘此时早已站在她的身前，怯怯地看着她，递过一张纸巾道：
  “小姨，你为什么会哭，是铭瑜做得不好吗？”
  安静泪水决堤，她一把抱住铭瑜，嚎啕大哭：“不，铭瑜很好，铭瑜最好了，是小姨不好，小姨错了，小姨对不起你......”
  安静的情绪如同风暴席卷向无措的安铭瑜，安铭瑜蜷缩在小姨怀里，身体微微颤抖，紧咬嘴唇，她似乎有些害怕，却还是鼓起勇气拍打着小姨的后背，安慰道：
  “小姨很好，小姨没有错，小姨不要说对不起，好不好？”
  安静也知道自己的丑态一定吓坏了孩子，她再次抹了把眼泪，双手按着铭瑜弱小的肩膀，满脸歉意道：“对不起铭瑜，小姨从没当过‘妈妈’，是小姨忽略了你的感受，这本应是你最开心快乐的年纪，小姨却让你失去了笑容......都是小姨的错。”
  安铭瑜听了一愣，随即有些生气道：
  “小姨没错！
  小姨为了挣钱养我已经很累了，家里是休息的地方，小姨累了需要休息，伪装都是对外面的人，对家人就应该卸下伪装......”
  “？”
  安静惊呆了，她从没想过年幼的铭瑜能说出这番话，这清晰的逻辑甚至让她大脑卡壳了一瞬，她不敢置信道：“你从哪里知道的这些？”
  安铭瑜怯怯地指向电视：“电视说的，我......就看了一会儿......”
  安静的泪水再次流下。
  自己对孩子的教育，甚至没有一台电视来得多也来得通透......
  正当她脑中一片混乱地看向电视时，小安铭瑜又开口了：
  “再说，我总是笑的，看到窗台上的小鸟会笑，睡甜甜的觉会笑，偷看电视会笑，见到小姨......也会笑。
  可电视里说，笑并不总是解药，当人疲惫的时候，笑容有可能会让疲惫的人重新穿起伪装。
  我不想让小姨穿上伪装，我想让小姨在家里休息，所以我不敢笑了......”
  “......”
  安静咬着唇，一直在咬，咬到血色侵染，终于憋不住心中爆发的情绪，再次一把将铭瑜拉进怀里。
  这就是铭瑜啊，这就是姐姐的女儿，她的善良一如姐姐，哪怕只是个孩子，都在为自己着想。
  可自己呢......
  安静，你对得起自己的姐姐吗，你对得起懂事的铭瑜吗......
  安静哭累了，她坐在门口昏昏睡去，怀中的安铭瑜挣扎无果，既拖不动小姨，也救不了自己，索性找了个舒服的姿势，跟着小姨一起睡去。
  这是这么多日子以来她们睡得最香的一次。
  一个彻底卸下了伪装，一个再次拥抱了亲情。
  ...
角色番外 安铭瑜·救赎
  安静辞职了。
  当她意识到她的忙碌即将让这个“家庭”陷入深渊时，她果断从忙碌的泥潭中抽身，选择重新靠近家庭。
  当然，另一个促使她下定决心的原因是，不开心的忙碌也没赚到什么钱。
  如果她真的在职场打拼出一片天地或者积累了可观的财富，想来安铭瑜的人生或许会走向另一条道路。
  可惜现实没有如果。
  唯一值得庆幸的是小小的铭瑜并未被家庭的“冷漠”折磨成“疯子”，她成长得很好，甚至好得超出安静的预期。
  随着安铭瑜的长大，教育成了悬在安静心头的头等难题。
  她知道教育不是单纯的学习，融入同龄人的圈子对于一个孩子的成长来说同样重要。
  然而，在那座冰冷的城市中，安静找不到一条门路让小铭瑜进入一所正常的学校，无奈之下，她只好求助她那并不靠谱的哥哥。
  算命大师是这样的，他总在别人认为不靠谱的时候偶尔靠谱一下。
  安宁给了安静一个建议，他建议自己的妹妹带着自己的外甥女去孤儿院，这样既可以让小铭瑜找到同龄人，也能蹭课解决教育问题，说不定一举三得，还能解决安静的就业问题。
  他觉得从小不厌其烦拉扯一个孩子长大的安静一定有耐心管理那些脆弱又拘谨的小孩子们。
  对此，安静没有拒绝。
  她想不出比这个更好的方法了。
  于是就这样，安静在安宁的指引下，求职了一家孤儿院，那座孤儿院的名字叫做阳光福利院。
  福利院的院长是一位刚过50，看起来还算年富力强的太太，在了解安静的状况后，她对这个带着自己外甥女艰难生活的姑娘很是欣赏，面试没多久就敲定了入职事宜。
  顺利的求职本应让安静感到欢喜，可她却总觉得院长对她的照顾有些太......明显了。
  是错觉吗？还是另有隐情？
  这种反常的温暖让安静有些不太适应，但为了铭瑜，她决定再观察看看。
  而小小的安铭瑜也终于迎来了属于她的“集体时光”。
  或许对于安铭瑜来说，她永远忘不了自己入“院”的那一天。
  没有大张旗鼓，没有隆重欢迎，只是在一位笑容温暖的老师课堂上，小铭瑜被院长太太牵着，带到了教室的后排，坐在了一位眼睛明亮到让人惊叹的小姑娘身旁。
  小铭瑜很少接触同龄的小朋友，她不知道该怎么打招呼。
  小姨和院长也没教过她，她们站在教室外面，笑着看她。
  不多时，她旁边的小姑娘率先打破沉默，朝她打招呼道：
  “不用害怕，岑院长和秦老师都是很好的人，院里的孩子们人也不错，虽然有些男孩子很调皮，但他们没有坏心，如果你不喜欢，不理他们就好了，他们碰壁了自然就不会再来烦你，不然宋主任就要找他们麻烦了。
  还有，鲍师傅做的饭很好吃，瞿爷爷讲的故事很有趣，偶尔还会有小猫小狗溜进来转一圈，邓阿姨说流浪猫狗身上有病菌，我们不能碰，但可以看，它们身手矫健，打架也有劲，就是叫起来难听了些。
  唉，我都叽里咕噜说这么多话了，你怎么都不嗯一声呢？”
  “......嗯。”安铭瑜怯怯地嗯了一声，她甚至不敢转头去看旁边的人，可嘴角的笑却昭示了她并不平静的心情。
  “你笑起来真好看，我叫甄欣，你叫什么名字？”
  “安铭瑜。”
  “安明鱼？你是鱼吗？”
  “我不是鱼，我是人。”
  “......你好呆哦。”甄欣笑得开心，但很快笑容灿烂的她就被老师点了名。
  等到回答完问题坐下之后，甄欣又凑到安铭瑜身边抱怨道，“还有一条，不要在秦老师的课上闹出太大动静，不然就会像我一样，被叫起来回答问题。
  但也不用太担心，他不会为难你的，他说这叫锻炼人的勇气。
  你知道什么叫勇气吗？”
  安铭瑜眨眨眼，心想自己大概是知道的。
  第一节课就在甄欣的嘟囔声中迷迷糊糊地过去，安铭瑜从未上过课，但她确定，她喜欢上了这里。
  ...
  甄欣自记事起就长在福利院，从来没去过外面的世界，当她知道安铭瑜其实并不是福利院收养的孩子，而只是职工带来的“小陪读”后，她并没有任何嫉妒羡慕，反而开心极了，她不断催促安铭瑜告诉她外面的世界是如何的精彩，然而安铭瑜对此也是“孤陋寡闻”。
  不过为了满足好朋友的好奇心，她出去走动的时间明显变得多了不少。
  没错，她们已经成为了朋友。
  小女生的友谊说来就来，就连她们自己也没想到彼此之间会如此合拍。
  这对安静来说也是件好事，她越发笃定只有同龄人相处才能让孩子飞速成长，因此也爱屋及乌地喜欢上了那个叫做甄欣的小姑娘。
  相处的久了她甚至觉得已经非常懂事的铭瑜在“懂事”这件事上都不及这位古灵精怪的甄欣。
  怪不得院长会让她与铭瑜同桌，她的确是这福利院中的一抹阳光，照亮了本应属于小铭瑜的童年。
  日子一天天过去，两个好朋友也一天天长大。
  福利院中的树木花草枯荣了一轮又一轮，院长太太的头发也在几场风雪中渐渐染白，从太太变成了奶奶，无忧无虑的孩子们一直以为自己将在这里长大成人，而后“毕业”，成为这福利院中的一员。
  没人不喜欢这里，没人舍得离去，长大却依旧天真的孩子们甚至共同许下了心愿，以后大家还要住在一起，一起工作，一起玩耍，一起迎接新的孩子到来。
  可这样的童真妄想并不现实，比起毫无家庭之爱的集体生活，院长奶奶明显想让每个孩子都拥有一个更好的未来。
  而收养，在她看来，便是通向美好未来的唯一途径。
  这些年来不断有孩子离开，每次有人离开福利院剩下的孩子们都会有些伤感，但至少甄欣和安铭瑜没有失去最好的朋友。
  可命运总是充满变化，终于，这一天轮到了甄欣。
  当安铭瑜知道这件事的时候木已成舟，她不知道该如何是好，一方面作为甄欣最好的朋友，她也希望欣欣能有一个更加幸福的未来，尤其是当院长奶奶笃定这是对欣欣最好选择的时候，她也坚信慈爱的院长不会看错。
  可另一方面，当意识到自己即将与最好的朋友再不能每日相见时，安铭瑜简直要碎掉了。
  有那么一刻，她觉得如果小姨能够收养欣欣就好了，这样她们就会成为“亲”姐妹。
  然而那时的安静刚刚组建了自己的家庭，小采薇也刚刚出生，这样的要求不仅是对小姨的不负责任，也是对欣欣的不负责任。
  她本值得更好的人生，无论哪个她。
  于是就在不舍和无奈之下，最好的朋友就此分开......
  其实也没有。
  她们只是在空间上间隔了一些距离，但每个月，安静都会带着安铭瑜去探望甄欣。
  这里面既有来自院长的嘱托，也有来自安静的爱护，还有来自安铭瑜的思念。
  对此，甄欣非常知足。
  那是她在黑暗时光中为数不多的救赎，可即便如此，在那个冬天......
  “喂，欣欣，我们已经出发，很快就到了。”
  “嘻~
  铭瑜快来，我又发现一家好吃的新餐厅，带你去吃。”
  “嗯，好，等我。”
  ...
角色番外 安铭瑜·奔赴
  【特殊试炼（参差【时间】）已开启......】
  希望之洲，深渊火山附近，倒坠之门。
  尽管这是一场【时间】的试炼，但在试炼伊始，没有人发现所谓的参差正发生在玩家们的身上。
  直到安铭瑜在不知多少次的异位后，撞见了那个他！
  传火者的缔造者，秦薪。
  她一眼就“看”出那是一位不一样的秦薪，虽然对方的脸上满带笑意，可她分明能感受到对方苦涩的内心。
  更奇怪的是对方对自己的态度，他刚才说了什么？
  “铭瑜，你还是传火者安铭瑜吗？”
  安铭瑜惊了，因为她从始至终都不算是一位真正的传火者，她只是与传火者达成了比普通合作者更亲密的合作关系，哪怕还兼任着传火者的寻薪人，但是只是编外。
  这份默契两人都懂，所以她认识的那个秦薪绝不会问出这样模棱两可又让人难以回答的问题。
  可如果站在自己身前的人不是秦薪，他又是谁！？
  安铭瑜皱皱眉头，脸色变得有些冰冷。
  出于对战士的提防，她微微后撤一步，而后将几枚骰子握在手心，悄然做了一次占卜。
  可占卜的结果还没出，这位秦薪便朗声笑道：
  “别紧张，我不是坏人。”
  “好坏与否不由自己定义，你不是秦薪，你是谁？”
  说实话，在面对“人设崩塌”的时候，安铭瑜第一时间想到的并非是什么匪夷所思的“参差”，而是在思考程实扮演秦薪的可能性。
  那个性格跳脱的织命师会这么骗自己吗？
  当然会，不然欣欣也不会对他颇多抱怨，那毕竟是让甄奕吃过亏的人。
  想到这里，她冰冷的容颜有了一丝缓和，可下一秒，在秦薪的回应中，她的脸色重新凝重下去。
  “我就是秦薪，只不过，我并非你所来世界的秦薪。”
  “！！！”
  不去看安铭瑜的震惊，秦薪遥望远方，自顾自说道：
  “这场试炼有问题，真正的【时间】参差并不在npC身上，而在你我身上，每一个玩家大概都在经历一场发起于【时间】的交换。
  起初我并不确定，直到我遇到了两个不同的你，此刻，我可以非常笃定地告诉你，你......并不是我要找的那位铭瑜。
  你的脸上还绘写着希望，那不是坚持之后的余伤，而是未被破坏的纯真。
  你和她不同，你心中的火焰还不曾旺盛，而在我的世界，她早已成为了真正的传火者！”
  “！！！”
  听了这些话，安铭瑜有些不知所措，但她很快就找回了自己的镇定，细细梳理着自己曾遭遇的一切，没多久就在无数细节中印证了秦薪的话。
  原来这才是参差，原来【时间】在意的并非是某个个体的疏漏，而是不同世界间的交流。
  “所以......我们正在经历不同平行世界的置换？”
  看着那张困惑的面容，秦薪很想点点头告诉对方“是的”，然后就这么算了，那些没有证据的猜想太过吓人，或许对方不应从自己这里接受恐惧，自己世界的不幸也不应以这种方式传染给其他世界。
  但想要骗过一位【命运】信徒真的很难，他的停顿在安铭瑜看来早已是一种回应。
  安铭瑜很敏锐也很聪明，她立刻意识到试炼中发生的一切远比自己想象的更加复杂，彼此交换的个体也很有可能并非来自单纯的平行世界，否则，秦薪不应如此沉默。
  她领悟了对方的好意，也不再继续这个话题。
  无论真正的参差是什么，无论参差背后代表的时空是什么，不重要，此时此刻，面对另一个时空的传火者，安铭瑜很想知道那个世界到底发生了什么。
  是怎样的世界线让这位坚定且果决的传火缔造者都变得如此小心翼翼。
  她不知该如何开口，只能先安慰了一句：
  “你们......受苦了。”
  秦薪脸上的笑意一滞，而后灿然变成了一抹苦笑。
  面对其他人，传火者不会卸下防备，可面对同为传火者的“自己人”，秦薪也需要倾诉。
  尤其这个自己人还不属于自己的世界，这简直是绝好的倾诉对象。
  “苦，不可怕。
  可怕的是，大家一直在吃苦，但却永远看不到尽头。
  传火不易啊。
  我自创建传火者之初便深知这个道理，然而我从未想过，传火会如此不易。
  我们经历了太多，一时间也说不清楚......总之，能给你抱怨两句牢骚话，也算是在这场试炼里最大的收获。
  铭瑜，不要对其他人提起这些，就当是我一点小小的放纵吧。
  【污堕】是传火之大敌，需时刻警惕。”
  安铭瑜脸色凝重，没有回应。
  不多久后，传火不易的秦薪离开了，安铭瑜一路前行，又碰到了另一个程实。
  那是一位非常成熟的程实，只看眼神便能将他与之前的程实区别开来。
  他见到安铭瑜的第一句话，便笑着说道：
  “看来安神选已经知道了？”
  安铭瑜面色冰冷地点点头，问道：“你和他，来自同一个世界？”
  “谁？”程实笑笑，“秦薪？
  如果你说的是那个天天傻笑的秦薪，那我告诉你，没错，我们来自同一个世界。
  人生太苦，需要调剂，哪怕坚定如秦薪也难免有些情绪。
  可这又能怎么办呢？
  这就是人生啊，这就是命运，不是每个世界都有你们世界那么幸运的。
  好吧，我说话可能有些不中听，些许抱怨别往心里去。
  我知道你在想什么，但是，我劝你别想，也别做。
  安神选，你要是死在这里，我可不一定会把你捞回来，我没有那么多精力，你也少给别人添麻烦......别学甄奕。”
  安铭瑜动作一滞，悄然收回手心的骰子。
  “甄奕她......不，欣欣她，还好吗？”
  “当世界沉入深渊，个体又如何幸免？”程实幽幽一叹，将甄欣的近况略作描述，他怕另一个世界的安神选担忧，所以尽可能地有所保留。
  然而安铭瑜早已从细枝末节中洞悉了那个世界甄欣的苦难，她有些难过，垂着头问道：
  “就没有别的方法了吗？”
  “如果你说的是拯救世界的方法......”程实遥望远方，长长吐了口气，“应该是有的，只是那个方法不在我们这里。
  我猜可能会在你们的世界中，但是也只是猜测。
  既定的路异常难走，没走到最后谁也不知前路为何，我只是模糊感觉到你们的世界仍有希望，至于希望在哪里......
  大概还要等一个打破既定的变化吧。
  唉，回去之后别把这些糟心事说给他听，我是我，他是他，我们环境不同，对世界的认识也不同。
  我不能影响他，只是想要给他一个提醒，倘若你们的世界也走到了尽头，再看不清前路，那时你就跟他说一句，就说：
  去找变化吧，变化才是通向未来的捷径。”
  “变化......”安铭瑜慢慢品味着这个词，片刻后，眼神突然变得坚定。
  她缓缓抬起头，无比认真地看向程实，一字一句道：
  “我不回去了。”
  “？”程实目光一凝，聪明如他瞬间就明白了安铭瑜的想法，但他想都没想就拒绝了，“不行。”
  “行。
  我是【命运】的信徒，命运的交错未尝不代表着变化，我留下或许会给这个世界带来新的变化。
  织命师，我并非心怀大善之人，但那个世界也有欣欣，她已经够苦了，我想给她带去一点希望。”
  “......”
  程实沉默了。
  这次他没再拒绝。
  他知道安铭瑜的选择的确是为了甄欣，但也知道这份选择绝不全是为了那个她从未见过的甄欣。
  要知道，变化从不是单向的。
  倘若预言家的置换能给自己的世界带来变化，那就意味着替换过去的另一位预言家也能给她原本的世界带来变化！
  所以，安铭瑜的选择不仅是为了“拯救”这个世界，也是为了给她原本的世界多拿取一枚筹码，多叠加一份希望。
  她不是为了一个甄欣，而是为了牵扯进这场【时间】参差中所有世界的所有甄欣！
  对此，程实无法拒绝。
  不管哪个世界，都太需要这个“变化”了。
  哪怕谁都不确定这个变化有没有用。
  “你决定了？”
  安铭瑜一改冷漠的面容，轻笑点头。
  “是，我决定了。
  我会去跟她做个告别，我相信欣欣会原谅我的。
  她一直都会。”
  ...
  安铭瑜，“传火者”，预言家，【命运】
  生日：12月15日
  年龄:25
  甄欣，姐姐，魔术师，【混乱】
  生日：3月23日
  年龄：24
  甄奕，妹妹，诡术大师，【欺诈】
  生日：4月28日
  年龄：24
  ...
