角色番外 【欺诈】·幕前愚戏（一）
  在【信仰游戏】降临之前，诸神曾召开过一次公约列会，商定游戏的具体细则。
  说是商定，其实是在争取各自的权益。
  毕竟接下来他们要在一个信仰空白的世界里疯狂传播信仰，接纳海量的信徒，没有哪一位【祂】会觉得用信仰凝聚而来的神性是多余的。
  不过游戏毕竟是游戏，规则只是针对凡人生灵，只要这些细则写不进【公约】，那最终解释权还要归诸神所有。
  当然，这是最理想的情况。
  不理想的情况则是【虚无】某神强词夺理，顶着【公约】发起者以及【信仰游戏】推行者的名头独揽一切解释权。
  就算诸神不听祂的，也难免受其挖苦讽刺，讥笑揶揄。
  没人受得了这个气，所以这场诸神公约列会在议程过半后就草草结束，不欢而散。
  对此，【公正（秩序）】很是无奈，诸神之中也只有一位在散场之后还能笑得出来。
  而这位唯一笑得出来的神明在离开前，笑嘻嘻地对其他神明叮嘱道：
  “游戏降临之地早已选定，我知晓诸位对那个世界的某些生灵很感兴趣，但我奉劝诸位一句，别做得太过了。
  强扭的信仰，只酸不甜。”
  诸神神色各异，各自离去，对于这位神明的种种阴阳行径，祂们早已见怪不怪。
  待到诸神离去之后，【欺诈】再次出现在了诸神公约列会召开的那片虚空中。
  没错，那个笑得出来的神明当然是【欺诈】，也只会是【欺诈】。
  祂睁开双眼，看向【记忆】曾列席的位置，笑着从虚空之中敛聚了一段即将散去的【记忆】之力。
  只见那双眸子里星点闪烁不止，螺旋倒转如流，很快祂便在那段【记忆】之力中找到了什么，嘻声道：
  “包藏【污堕】？
  有趣。
  怎么，这是发现我利用记忆藏匿某人后对我的回击吗？
  嘻~
  还不是让我找到了。
  【悲悯领主】......你若真的悲悯，倒不如来悲悯悲悯我好了。”
  那双星辰之眸中闪过一缕深邃，很快就消失于虚空。
  ...
  【信仰游戏】降临之日，命途起点。
  在凡人看不到的虚空之上，一双双神明之眸睁开，将注视洒向这个脆弱的世界。
  祂们在亿万生灵中各自寻找着自己感兴趣的生命，当然，这种寻找代表不了什么，诸神不过是提前“标记”了几个意志最为相合的凡人生灵，祂们既不会在命途起点的信物上动手脚，也不会给予无谓的指引，毕竟对于祂们来说信仰并无差别，意志再契合的凡人也不过是些凡人，而已。
  但某些神除外。
  当某个玩家在【虚无】二选一的抉择中选择【命运】的那一刻，一缕视线便瞬间投向了那里。
  【命运】！
  祂看到了那个未来属于自己的信徒。
  说起来这位信徒的过去与其他凡人相比并没有什么特殊，比其幸运者有之，比其悲惨者更多，他的命运虽然坎坷，却远远达不到被【命运】高看一眼的地步。
  之所以注视于此，大概还是因为他在【欺诈】和【命运】的抉择中果断地选择了【命运】。
  对于那个玩家来说，这个选择或许很简单，既然假面说要选骰子，那选骰子就好了。
  但对于【命运】来说，祂并不觉得这是一次出自于听劝的偶然。
  要知道【欺诈】从来虚假，祂的造物自然也就说不出什么实话，所以对于对【欺诈】知根知底的【命运】而言，刚刚附着在假面上的【欺诈】造物所说的那句话，根本就是对一个凡人的信仰邀请。
  然而那个信徒果断拒绝了【欺诈】的邀约，直接选择了【命运】，这足以说明他心向【命运】。
  更何况那双看透寰宇本质的眸子早已看出这个凡人无比厌弃“命运”，能在抵触之下依然选择【命运】，这......也没那么重要。
  还是那句话，凡人到底是凡人，他们的抉择影响不了神明。
  但是！
  如果这个选择能让【命运】在遇见自己的胞神时多出一个回应讽刺讥嘲的“反击话题”，祂倒也不吝啬这一缕注视。
  于是祂看向了那里。
  然而谁也没想到，就在祂看向那里的一瞬间，那个胆大包天的信徒居然又将手伸向了旁边的假面！
  他抓住了那张假面！
  那一刻，不仅命途起点陷入了沉默，【命运】周遭整片虚空更是直接被冻结。
  意识到有问题的诸神纷纷悄然远离此地，不愿沾染麻烦，【命运】冷哼一声，直接降临向命途起点。
  祂要处死那位亵渎【命运】的凡人。
  可祂的怒意还没来得及波及到那个凡人，就被一股熟悉的【虚无】之力挡在了命途起点之外。
  下一秒，一双一模一样的眸子睁开在了【命运】眼前。
  【欺诈】来了。
  祂降临后的第一句话便是一声讥嘲：
  “呦，这不是伟大的【虚无】主宰，我那位从不会笑的冷脸妹妹嘛？
  怎么，我刚提醒过某些神别做得太过，你就要来破坏规则了？”
  “哼，是谁破坏规则一目了然，我是来维护规则的。”【命运】冰冷道。
  【欺诈】眼珠一转：“那你说说你想怎么维护规则？”
  “那个凡人违反了信仰选择条款，自然应被抹除。”
  “奇怪，我怎么没看出他违反了哪个条款？”
  “他选择了我的信物，却又选择了你的信物，信仰不再纯粹，怎么不是违反？”
  【欺诈】随意瞥了一眼命途起点中正被假面和骰子折磨的信徒，螺旋微转，笑意盎然道：
  “哪里不纯粹了？
  信仰融合是【真理】主张写在游戏条款中的细则，就算此时尚不到信仰融合的时间节点，提前预演一下有什么关系？”
  “这不是预演！这是亵渎，是污染！”
  “好好好，就算这不是预演，可他的明明纯粹至极，算什么亵渎污染？”
  “？”【命运】眼色一冷再冷，祂已经嗅到了胞神狡辩的味道。
  【欺诈】仿佛没看到【命运】愈加冰冷的眼色，依旧笑嘻嘻道：
  “你看不出来吗，他分明是一位选择了假面的‘纯粹’的【欺诈】信徒。”
  “......”
  ...
角色番外 【欺诈】·幕前愚戏（二）
  【命运】何其聪明，不，应该说祂何其了解自己的胞神，当【欺诈】说出这番话的时候，祂就已经知道对方接下来要说什么了。
  果不其然，【欺诈】下一句便替“自己的信徒”解释起来：
  “不可否认，他确实选择‘过’你的信物，但那已经是过去式了。
  或许你会说时间于诸神毫无意义，可这场游戏的主角是凡人，对于凡人来说，时间非常有意义。
  哪怕时间前进一个最小单位，那也算是凡人生灵的过去，如果你不认同，可以去请教请教【记忆】。
  嗯？干嘛这副表情，想打架？
  打架总要师出有名吧，在这件事上我不觉得有人犯错，我的信徒，哦不，应该是你的信徒不过是在命途起点过早地弃了个誓，然后又选择了适合他的正确信仰。
  嗯，这说明他眼光很好。
  弃誓是游戏规则之一，如果我没记错，也没有哪项条款规定命途起点不能弃誓吧？”
  “......”
  【命运】已经闭麦了，代替祂回应【欺诈】的不是祂的声音，而是狂涌于虚空的无尽冽风。
  祂看向那双令人生厌的眸子，一字一句冰冷道：“你想打一架？”
  “啧啧啧，理论不过就开始动手？”
  “哼，狡辩无用，不只有他一人在命途起点混杂了信仰，其他人早已被规则赐死，【欺诈】，你当真要破坏规则保下他？”
  【欺诈】不为所动，依然坚持道：“我说了，他跟他们不同，他只是弃誓得快了一些，另外那些人，嗯，死就死了。”
  “你......！！！”
  多说无益，当【欺诈】话语落下的时候，【命运】早已出手。
  众人看不见的虚空之上赫然爆发了一场骇人的【虚无】内战，对此，凡人无知，诸神不怪。
  毕竟【虚无】本就如此虚无。
  ...
  打是真的在打，并不是对外演戏。
  【命运】愤怒极了，这个凡人的选择本可以成为祂讥嘲胞神的“武器”，然而现在这把武器却自己踮着脚跑到了【欺诈】手里，反过来成了对方揶揄自己的利器，这件事情无论发生在谁身上都难以接受，更何况是“暴脾气”的【命运】。
  于是虚无的冽风尽数灌向祂的胞神，【欺诈】嬉笑如常地穿梭在【命运】的愤怒中，依旧啧啧有声。
  “看起来，你很在意我的这位信徒？
  如果我没记错，自【虚无】降世以来，如此漫长的时代演化中，你还是第一次为了一个凡人与我打架。
  怎么，难道你那执念似的既定竟应在了他的身上？
  有趣，不过我还是要劝你一句，放弃吧，强扭的信仰只酸不甜。”
  “？”
  【欺诈】这话说得让【命运】一愣。
  的确，自【命运】降世，祂便心怀着靠近【源初】的既定意志，祂知晓自己应为伟大的【源初】打造一张神座，可这张高于诸神的神座该如何打造，【命运】也没有头绪。
  还是【欺诈】提出的【信仰游戏】给了祂灵感，祂决心在这场有些荒谬的游戏里寻找一个绝似【源初】意志的“祭品”，并以他为蓝图去拼合那张神座。
  【信仰游戏】刚刚开始，【命运】还未找到那个合适的人选，但【欺诈】眼下这番话却又给了祂新的启发。
  要知道，意志上想要靠近【源初】，在信仰上就必须包容所有，这就意味着无论如何那个“祭品”都必须接受【欺诈】，靠近【欺诈】，理解【欺诈】。
  然而自己这位胞神有多叛逆【命运】最清楚不过，对方本就不愿靠近【源初】，想让一个靠近【源初】的“祭品”与【欺诈】意志同频，大概是所谓既定中最难的一步。
  可巧的是，当下居然恰好出现了这么一个解决难题的机会。
  无论【欺诈】出于什么缘由出手保下那个凡人，总归对方编造出了一个“弃誓”的借口，弃誓往往代表着道路拐入了歧途而并非没有道路......
  换句话说，这位【欺诈】信徒的根还在【命运】的路上！
  如此一来，只要让曾经走入【欺诈】歧途的信徒重新走回【命运】道路，那么，让【源初】祭品与背离【源初】的【欺诈】同频之难就迎刃而解。
  【命运】是【虚无】本质，可以洞彻寰宇真实，祂算到了通向既定最有可能的那条路，于是瞬间对命途起点中的那个凡人改换了态度。
  祂认为自己找到了属于【命运】的既定。
  但祂并未声张，祂知道接下来才是解决问题的关键，如何在与【欺诈】的纠缠中埋下让信徒回归【命运】的伏笔，这关系着在时代落幕之时祂能否向伟大的【源初】交出一份令其满意的答卷。
  【命运】暗自盘算起来。
  于此同时，与祂交手的【欺诈】也在沉思。
  祂纵观整个游戏的所有命途起点，也只有这一个凡人敢在游戏最开始就选择背离【命运】！
  当然，【欺诈】并不想背离【命运】，可那该死的既定意志害死了祂的胞神，祂若想要报复，那复仇意志的载体无论如何也不能是一位真心靠近【命运】意志的生灵。
  于是那程实抓住假面的那一瞬间，【欺诈】就已经选中了他！
  深受假面与骰子折磨的程实根本就想不到，两个信物对他生命的消磨完全不是游戏的惩罚机制，而是【虚无】的两位主宰对他信徒身份的争夺。
  祂们都想让这个凡人踏上自己的信仰道路，至于以后的路如何去走......
  【欺诈】眼珠一转，已经做好了算计，祂笑着说道：
  “这样打下去是不会有结果的，你奈何不了我，我也奈何不了你。
  行吧，我摊牌了，我看出你对这个凡人态度有所不同，恰好，我也对他很感兴趣。
  但再怎么说他也已经成为了我的信徒，我不可能任由你在命途起点就这么平白无故地抹除他。
  他未来的路还很长，就这么消失于此未免太可惜了。
  说出你的条件吧，【命运】，你我同属【虚无】，彼此再了解不过，我知道你不舍得杀他。”
  ...
角色番外 【欺诈】·幕前愚戏（三）
  【命运】眼神冰冷道：“一个凡人，谁说我不舍得？”
  【欺诈】嗤笑一声，直接闪开身位，不再出手也不再庇佑程实，而是稳居一旁道：“那你动手吧。”
  “？”
  【命运】身形一顿，凝聚在虚无周遭的风暴也为此凝滞一瞬。
  祂看向命途起点中那个依旧紧握自己信物的凡人，眼神复杂。
  祂知道这是塑造祭品最好的契机，如果此时因一时颜面抹除祭品，那之后再让其他祭品靠近【欺诈】意志就更难了。
  可如果当下不动手，自己只会被【欺诈】越发拿捏，甚至连祭品本身可能都再难要得回来。
  【欺诈】狡诈至极，对方或许早就算到了这一幕，给了自己一个两难的选择。
  然而【命运】毕竟是【命运】，祂是堪破一切的本质，自不会被表象所束缚，所以下一秒【命运】便做出了选择，祂直接驱动神力化为无形大手，朝着程实拍去。
  这一拍，不是为了要程实的命，而是为了拿走程实手中那张代表着信仰的假面！
  只要假面一去，这个手中只剩【命运】之骰的凡人自然而然就会成为【命运】信徒，【命运】也会赢下这场信仰争夺。
  但是！
  就在【命运】大手抽走假面的那一刻，【欺诈】也动了！
  祂确实没有庇佑凡人的性命，看上去也“不在乎”那个凡人的性命，祂只是看穿了【命运】的想法，在【命运】取走假面的一瞬，同时取走了代表程实手中的骰子。
  不过眨眼时间，代表着各自信仰的信物彼此易手。
  【欺诈】把玩着骰子，【命运】捏起了假面。
  “......”
  “嗤——
  一个凡人，谁说我不舍得？
  我的好妹妹，你怎么说一套做一套啊？
  想用这种没什么水平的谎言骗过我？
  呵，天真。”
  【命运】一言不发，虚空冽风再起。
  眼见刚刚停下的战火又要燃起，【欺诈】算了算时间，不耐烦道：
  “无趣，不想跟你继续浪费时间了，再打下去也没个结果。
  不过是信仰之争，如果【虚无】一定要分个高下，我建议用另一种方法，如何，想听吗？”
  【命运】不置一眼，周遭冽风稍息。
  【欺诈】再次嗤笑一声：
  “口是心非，还说你对这个凡人不感兴趣？
  行了，别装了，正是因为你对他感兴趣，我的方法才算得上‘公平公正’。
  说到底不过是信仰归属问题，既然你我都不愿让步，那不如让他自己去选择未来的路好了。
  他曾选择了【命运】，但眼下又选择了【欺诈】，这其中我未曾插手给予指引，你自然也不能否定他的身份。”
  “一派胡言，你的造物......”
  “我的造物又不是我，它叛逆跟我有什么关系？”
  “......无耻。”
  “谢谢夸奖。”【欺诈】乐不可支，“如你所见，规则就是这样的，你我各不插手，让他自己去走之后的路，走到‘终点’时信谁，自然就算谁赢。
  如何，你敢赌吗？”
  【命运】某种星点连闪，祂沉默了许久，点了点头。
  “好，我赌。”
  【欺诈】笑了。
  “很好，既然接了，那就签下这份【虚无】协议吧。
  规则虽然简单，但也得防着某些人钻漏子，我把赌约的‘赔偿’设置的详细一点，你没有意见吧？
  当然，在签订之前，你也可以增加一些细则进去，不过我劝你也别太详细了，不然把自己坑了那就太妙......不妙了。”
  “......”
  【命运】在【虚无】协议上写下了自己的神名，这也意味着祂承认了程实此刻的身份，既定弃誓变为【欺诈】信徒已成定局，再也无可挽回，但祂相信早晚有一天，自己的信徒终将回归属于【命运】的道路。
  如果他没有，那命运自会将其拉回正路！
  签完之后，【命运】冷哼一声，直接离开了现场。
  对于今日的博弈结果来说，祂很满意，既找到了既定，也为既定铺好了后路。
  看着胞神离去的身影，【欺诈】也很满意。
  计划比预想得还要顺利，自己真的帮【命运】找到了一个既定，不仅如此，这个既定还符合自己的要求，他完美地背离了【命运】。
  【欺诈】看向那间命途起点，轻笑一声，随即也翩然离去。
  随着两位主宰的离开，虚空中的两件信物同时坠落，落回了即将死去的程实手里，那一刻【虚无】之力在这个凡人身上达成了和谐统一，被砸入地面的程实双眼猛睁，从濒死的状态中满血复活！
  “成了！？”
  程实一脸震惊地看向自己手里的骰子和假面，心有余悸又满心欢喜。
  而这时，他的嘴不自觉地转了两圈，烦躁道：
  “·造孽啊。”
  “？？？”程实一愣，摸了摸自己的嘴，略有些惊慌道，“什么玩意儿，谁在说话？”
  “·你爹。”
  ...
  待【欺诈】离开之后，祂才赫然回想起自己刚刚降临于命途起点的目的，祂本不是去与【命运】争夺信徒的，而是为了追捕那个从过去中逃遁而出的特莉雅！
  【欺诈】对欲海一直有所“觊觎”，祂很想通过这些【污堕】令使去探一探那连【秩序】都因此分裂的欲海，所以祂才借着【记忆】出现的空档利用拾取的【记忆】之力在过去翻找出了特莉雅。
  谁知特莉雅很警觉，对方似乎预判了【欺诈】的动作，直接逃离了过去，潜入了命途起点之中，当【欺诈】回过神来再次来到命途起点，特莉雅已经在茫茫的信仰选择中消失不见了。
  可仅凭一位从神，必不可能在如此小的范围内瞒过真神，但如果这里面有另一位真神的手段......
  【欺诈】扫过即将结束的命途起点，摇头失笑道：
  “【命运】啊，还真是令人讨厌。
  我说为什么刚刚走得那么急，原来在我面前动了手脚。
  呵，可就算你为祂改写了命运，这份‘命运’，又能藏多久呢？”
  【欺诈】的话中似乎还有别的意思，像是自嘲，又像是唏嘘，没多久，祂离开了，而在祂离去的位置上，一双涂满了混沌白瘴的眸子缓缓睁开，垂视向程实的方向，嗤笑连连道：
  “果然如我所料。
  如此一来，将再无人关注登神之路，那个‘他’自然也就不会被找到。
  好一出幕前愚戏，【欺诈】，你觉得你的愚行会有答案吗？”
  ...
