角色番外 【命运】·事关既定（一）
  【虚无】协议包含了很多东西，【命运】为了接回自己的信徒在协议中明着暗着写下了不少伏笔。
  【欺诈】则不然，祂关注的并非程实以后的道路，而是如何利用协议在自己胞神身上“榨取”乐子。
  祂几乎是将膈应人的本事全都写在了协议里，最具代表性的一条莫过于“交换彼此的信物”。
  程实一直很好奇，自己为什么非要对着【命运】之骰向【欺诈】祈愿和谕行，他以为这是贪婪的代价，殊不知这其实是【欺诈】的恶趣味。
  当然也不全是恶趣味，【欺诈】如此做也是为了能让【命运】及时了解程实的状况，好在祂忙碌的时候让对方帮忙照看一下自己的信徒。
  毕竟【命运】是这样的，只需要关注既定就好，但【欺诈】要考虑的事情就太多了。
  事实也是如此。
  当【命运】找到了符合自己意志的既定时，祂的注视就始终没离开过程实。
  从程实离开命途起点开始，祂就一直在观察这个弃誓的信徒，观察他的一言一行，观察他对信仰的态度，观察他在游戏中的成长，并为此保驾护航。
  祂从不认为这个凡人是【欺诈】的信徒，祂觉得自己只是将信徒暂时“寄养”在了【欺诈】那里，早晚有一天对方会回来的。
  这种念头一直非常坚定，除了......对方对着【命运】之骰念出【欺诈】祷词的时候。
  犹记得程实的第一次试炼，当他摆脱队友的注意偷偷在小巷中拿出【命运】之骰，悄摸念道：
  “谎如昨日，嗤笑今朝。
  昨日我欺骗了【秩序】的信徒，所以今日我是【秩序】的信徒，【秩序】的牧师，公正官！”
  话音落下，【命运】之骰毫无反应。
  程实呆愣片刻，脸色微变，对着骰子狠狠骂了一句：“艹。”
  被骗了，楼下的邻居根本就不是【秩序】信徒！
  程实烦躁至极，他本以为自己将有一个非常完美的首秀，可谁知现实再次给他上了一课，那个听上去异常老实的邻居也没给他交底。
  另一个烦躁至极的是【命运】。
  躲进小巷，手捧骰子，眼神激动，窸窣碎语......这里的每一个行为都代表着谕行者对恩主的重视和绝对的“亲近”。
  然而听到的和看到的完全不同，当【命运】注视于试炼对程实的谨慎颇感欣赏之时，【欺诈】的祷词已经悠悠传到了祂的耳边。
  “谎如昨日......”
  “......”
  【命运】的好心情瞬间没了。
  在无人在意的虚空中，冽风四溢，几乎绞碎了虚无，一双冰冷的眼眸死死盯着试炼中的那个身影，那一刻，祂恨不得直接杀进试炼，将【命运】之骰塞回信徒的手里，逼着他重新修正言辞，无比虔诚地说上一句：
  “命若繁星，望而不及。”
  可惜，这一切都是妄想。
  【虚无】协议限制了【命运】的发挥，在那个时候，祂依然想要遵守与胞神的协定，毕竟【虚无】理应同心。
  嗯，“理应”。
  【命运】并没有将程实的第一次谕行转达给【欺诈】，因为祂知道【欺诈】一定早就注视了这里，这是信徒的第一场试炼，也是【欺诈】亲自赐下的试炼，对方一定不会错过。
  既然【欺诈】看到了，自然就无需转达。
  除此之外，【命运】也有自己的想法，谕行失败是一个很好的契机，从命运角度上来说，这未尝不是一次对歧途的回应。
  祂想知道当命运走向“不幸”的时候，自己的信徒会做如何选择，又会如何把命运拉回正轨，这是祂需要考察的事情，所以对于此次谕行失败，祂很期待。
  甚至为了这份期待，祂早早在虚空中找到了【欺诈】，严禁对方出手相帮。
  对此，【欺诈】讥笑不已，直接转身离去。
  祂不再关心程实会不会通关试炼，只要有【命运】在，至少小丑死不了。
  然而接下来程实的表现，堪称“骗子”的典范，他根本无需借用【欺诈】之力，就凭那条如簧的巧舌，就把一众队友骗得云里雾里。
  他全程都没有利用信仰，却无时无刻不在敬献【欺诈】，这种“背叛”的行为让【命运】越发恼火，以至于在试炼结束之后，祂再次找到【欺诈】，又与对方打了一架。
  “......你有病？”【欺诈】不堪其扰，骂骂咧咧。
  【命运】眼神冰冷，蓄势待发：“你果然想打一架！”
  “......”
  听到这句话，就连善于找茬的【欺诈】都哽住了。
  那还说什么，打吧。
  【虚无】再次打成一团。
  自此之后，类似的事情还有很多：
  程实在【繁荣】试炼里吃了亏，【命运】找【繁荣】干了一架；
  程实在【湮灭】试炼里弄丢了道具，【命运】找【湮灭】干了一架；
  程实在【沉默】试炼里一无所获，【命运】找【沉默】干了一架；
  程实在【秩序】试炼里老实通关，【命运】找......【欺诈】干了一架。
  因为祂知道程实根本就不是个老实人，他没被【秩序】意志审判就说明他再次用一场遮掩自身的骗局敬献了【欺诈】，对此，【命运】很生气，【欺诈】很“委屈”。
  “我的信徒用骗局敬献于我，还是我的错了？”
  尽管【欺诈】据理力争，但还是逃不了一场干架。
  【命运】卯足了力气，似乎将自己听到的所有“谎如昨日”都发泄在了每一场干架之中。
  不过有趣的是，哪怕祂一直听，一直烦，一直干架，可程实的下一场试炼开始时，祂依旧会高悬于虚空之上，注视着信徒的一言一行。
  祂的目的很纯粹，在信徒没有回归【命运】道路之前，祂绝不能容忍对方出现任何意外。
  程实也是“争气”，就凭那一副摆烂心态、混分思路、抱大腿逻辑，以及最后总能救场的灵活和机敏，哪怕在某些试炼中一无所获，甚至有时赔本倒贴，但总算人没出过事。
  这就够了。
  一路看下来，【命运】的耐心也在被消磨，祂有时甚至会想，自己一开始是不是找错了既定？
  不然这个信徒为何与【欺诈】如此契合，甚至契合到有时候能从对方身上看到那个令人生厌的胞神影子。
  “......一定是因为他是既定，所以他契合一切信仰。”
  【命运】已经不知道第多少次如此安慰自己了。
  ...
角色番外 【命运】·事关既定（二）
  既定并非既定，既定就是既定。
  【命运】也是在程实经历过那场【时间】试炼后获悉了这个复杂的真相。
  或许时间更具体一些，是在【欺诈】掠夺了祂的权柄并以此同意程实身上【命运】与【时间】信仰融合的那一刻，祂幡然醒悟，发现自己并非真正的【命运】。
  线索很多，但最关键的有三：
  其一，祂的信徒，觐见之梯排名第一的预言家在经历了一场【时间】试炼后被替换成了一位祂从未见过的“陌生人”。
  【命运】当然知道眼前的凡人就是安铭瑜，只是对方并非来自于【时间】推演的其他世界，因为那些世界的安铭瑜祂都能看得清对方的命运。
  而眼下从【时间】试炼中通关而出的那位，就像是突然断层插队进来的一缕命运，祂竟然完全看不清对方的未来和过去。
  这对于洞彻寰宇真实的【命运】来说，无疑是无法理解的。
  一个凡人的根脚如何能瞒过神明的权柄？
  可事实是祂确实看不透，【命运】只能确定安铭瑜带来的这段充满了“变化”的命运绝不靠近祂所推崇的既定，因此祂降临于信徒面前，冰冷地否定了安铭瑜的一切。
  其二，【欺诈】在那场打得天昏地暗的【虚无】内战中窃走了【命运】的权柄。
  说是“窃取”，其实是“掠夺”。
  不可否认，【欺诈】的背刺的确对【命运】造成了巨大伤害，但是形体的破碎不同于神性的崩解，在外人看来，那一记重击伤及了【命运】的神性，可只有当事神才知道，【欺诈】那一击看似猛烈，其实......
  也猛烈。
  只不过诸神所见之猛烈与【命运】所见之猛烈全然不同。
  诸神亲眼目睹，皆认为【欺诈】用一记潜藏已久且不被【公约】记录的手段重伤了【命运】，并趁机盗取了【命运】的权柄。
  但事实是那一击只是表面“花哨”，实际并未对【命运】造成多大的伤害！
  可这也是让【命运】最疑惑的地方，【欺诈】的偷袭只有其形，既如此，对方又如何绕过自己的“同意”，与自己交换了权柄？
  没错，交换！
  并且是无法拒绝的、掠夺式的交换！
  在那一瞬间，【欺诈】将祂的部分权柄伪装成【命运】权柄强行塞给了【命运】，并将【命运】的变化权柄掠夺而出，短暂侵占了祂的神格，几乎相当于按着祂的头同意了那三场【命运】从未关注的信仰融合。
  整个过程就在一瞬之间，待到信仰融合尘埃落定，【欺诈】直接避战而走，让现场诸神看不出一丝问题。
  外人不解其意，当事神却陷入了迷茫的震惊。
  【命运】无论如何也不明白【欺诈】为何拥有了远超自己的力量，甚至是凌驾于诸神的实力，不然同为【虚无】时代的主宰，【欺诈】不可能胜过能够戳破表象的自己。
  其三，在发生了以上种种事情后，【命运】回想起了当时祂曾见过的那位来自“推演世界”的程实。
  【命运】之所以认为那时的程实来自于平行世界的未来，是因为祂在程实身上看到了“命运的轨迹”，对方的存在的确靠近这个世界的既定，甚至对世界的既定有助推性的作用，也是因此，祂才愿意给那个程实一个机会，让其展示所谓的“变化”。
  但自从眼前的安铭瑜被程实“救”起，命运轨迹重新接回既定，【命运】便意识到自己可能错了。
  如果“来路不明”的安铭瑜都能被世界的命运接纳，那那个来自于未来的程实......又是来自于哪个未来？
  在这世界之外，当真还有其他【命运】无法窥视的世界吗？
  如果真如【命运】所想，世界之外还有祂看不到的世界，那这些世界是否同样拥有“命运”和“既定”？
  一定是有的，不然被抛入此世界的预言家就不可能认得出自己。
  所以......命运与既定，都不是唯一？
  想通一切的那一刻，【命运】的天塌了。
  呵。
  【命运】究竟是否在掌控“命运”？既定......又是谁的既定？
  那个油滑的信徒不是自己在命途起点挑选出来的吗，为什么另一个世界也是他？
  还是说这样的世界有很多，每一个世界都是他？
  【命运】不敢想下去了，祂开始怀疑自己存在的意义。
  除此之外，祂也在审视【虚无】，祂觉得有人似乎正越过祂为这个世界串联关系，书写结局！
  而这个人是谁......
  大概也只有那个同属【虚无】的胞神，【欺诈】！
  【欺诈】掌握了远超诸神的力量，正以一己之力改变这个世界的未来，讽刺的是，作为洞彻寰宇真实的【虚无】本质，【命运】此时此刻却看不清那个未来。
  不仅看不清未来，甚至看不清自己。
  如果【欺诈】可以绕过自己去操控【命运】权柄甚至是改写世界的未来，那所谓的【命运】又算是什么【命运】？
  要知道，另一个能够“操控未来”的【时间】正在靠近【欺诈】，这两位神明凑在一起，屏蔽了自己对【时间】试炼的注视......这足以证明那场事关“时间”的试炼中，藏着远超自己想象的秘密。
  这秘密会是什么？
  【命运】第一次在探寻本质的问题上陷入了纠结。
  祂觉得自己理应知晓一切，却又恐惧知晓一切，那一刻，祂终于体会到了【欺诈】曾提及的“恐惧”。
  本质从不会被表象所蒙蔽，其实代入【欺诈】角度去想就容易就能想到答案，对方所表现的种种似乎都是对【命运】的“保护”。
  【虚无】唯一，哪怕【虚无】时常内战，可【命运】也知道，就算祂和【欺诈】意志再不相同，就算祂们对【源初】的态度再有差异，祂都不会也不想让【欺诈】出事。
  暴躁和干架不过是谈判的筹码，一旦谈判涉及根本，那答案只有......
  退让。
  祂会为【欺诈】做出妥协，一直都会，因为宽容从来是祂的底色，也因为【欺诈】是祂唯一的胞神。
  并且祂笃定【欺诈】亦会如此，不然之前那场偷袭就不会只有其形......
  于是祂找到了【记忆】，做出了那笔交易。
  祂抹除了自己的怀疑，再次回归了【命运】的纯粹。
  不管自己是谁，【欺诈】想要自己是【命运】，那自己就应该是【命运】。
  ...
角色番外 【命运】·事关既定（三）
  【存在】落幕之后，【虚无】降世之初。
  造物主的声音响彻寰宇，为两位新的主宰正名，于是【欺诈】与【命运】降世，携手拉开了新时代的大幕。
  【虚无】时代降临了，一切都回到原点，万物萌发，始于【诞育】。
  也就是在这个时候，刚刚降临的两位【虚无】主宰在虚空中第一次相聚。
  祂们分享了各自的意志，却发现这其中有着不可弥合的分歧，对此【欺诈】坚持自我，【命运】便笑着提议用【命运】的方式去验证谁对谁错。
  于是紧接着，祂便开启了一场事关“对错”的预言。
  接下来的事知情者想来并不陌生，在【欺诈】的注视下，【命运】陨落了，祂预言了【源初】，用一场不属于【死亡】的死亡告别了这个世界，也为这个世界带来了第一缕【源初】之力。
  然而事情真的有这么简单吗？
  作为【虚无】主宰之一，【欺诈】自时代之初便谋算布局，祂合纵连横，穿针引线，以寰宇为棋、既定为子，向诸神世人展示着祂算尽一切的精明。
  既然作为表象的【欺诈】都有如此实力，那作为能够看透表象的【虚无】本质，【命运】当真只有一身预言【源初】的“莽”劲吗？
  不，并不。
  【命运】就是【命运】，祂早就算透了一切。
  比【欺诈】还早。
  当程实被【欺诈】拉回时代之初，亲眼看到【命运】以星辰为骰预言【源初】的时候，他也认为【命运】就这么死于【源初】。
  可哪怕亲眼所见，【命运】的死因也不过是【欺诈】的口述，是【欺诈】认定【命运】死于对【源初】的预言，程实不会怀疑那个时候的【欺诈】，自然也就接受了这个事实。
  但真正的事实并非【欺诈】与程实所想，其实在【命运】死前，祂早已做出了无数次预言。
  星辰化作的骰子从未停止旋转，每一次流光划过，都代表着【命运】看到了一次未来。
  变化是【命运】的权柄，它与【时间】的推演不同，无需基于现况下的真实，所以在极短的时间内【命运】早已遍览寰宇的所有未来。
  可令祂震惊的是在祂所见的所有未来中，没有一个在时代落幕之时能见到祂胞神【欺诈】的身影。
  这意味着什么？
  这意味着【命运】的靠近才是对的，【欺诈】的叛逆终究会在时代进程中被抹去！
  可【命运】接受不了这样的结局，祂不想与【欺诈】分开，哪怕在于神明而言毫无意义的时间维度上祂们不过只是碰面了“倏忽一瞬”，可那种发自灵魂的靠近却让祂对这些结局无法释怀。
  为了能给自己的胞神找到一条“活路”，【命运】开始了新的预言。
  祂几乎将所有的变化全都开启，可仍未看到任何希望，直到......祂在时代之初将自己“剔除”。
  没错，祂在无穷的变化中找到了最后一份变化，那就是把变化的“源头”，自己，亲手抹去。
  在抹去【命运】之后，【命运】在预言中便再也看不到未来的路，但祂知道这未知的前路将是【欺诈】活下去的最后一丝可能。
  为此，祂愿意放弃自己，为祂的胞神换取一条不知通向何方的未来。
  【命运】能感受到【欺诈】对自己的靠近，祂知道一旦将这个选择公开，以【欺诈】的叛逆，对方绝不会同意。
  所以在相聚的第一天，【命运】做了一个“自私”的决定。
  祂想要将寰宇以及未来留给【欺诈】，于是在见证了无数未来之后，祂毅然选择了预言【源初】，以这种方式成全【虚无】。
  【命运】并不知道这样后果如何，但祂有过猜想：
  倘若能以此联系【源初】，那未来仍有希望；倘若就此陨落，那【欺诈】或许能拥有一个可能存在的未来。
  这是一场“划算”的赌局，所以【命运】选择了梭哈。
  但对于不知情的【欺诈】来说，这场赌局变成了一场悲剧，祂困于【命运】陨落的无助中孤独走过了一整个时代，直到时代落幕之前才终得解脱。
  【命运】的陨落似乎并未给祂的胞神寻到一个未来......
  可真的如此吗？
  变化是【命运】手中最迷人的权柄，通过变化，【命运】能预见祂所能见的所有未来。
  注意，是“所能见”的所有未来。
  但是在真实宇宙以及真实宇宙之外，还有很多祂所不能见的未来！
  而在那些不可见的未来中，未尝没有变化的身影！
  就比如......
  ...
  未知世界，现实，未知地点。
  万里无云的晴空突然变得昏暗，街道上零星的人影抬头望天，却见天空突然下起了一场瓢泼大雨。
  人们脸色剧变，纷纷朝着能遮风避雨的建筑里冲去，待到街上人影消失，噼里啪啦的声音瞬间响彻整座城市。
  可那清脆的响声并非雨水敲打万物的声音，而是无数骰子洒落一地的声响。
  是的，骰子！
  这是一场匪夷所思的骰子雨。
  这场雨来得很急，去得也急，没多久便雨过天晴。
  无数骰子“融”于地面消失不见，人们从建筑里出来，再看向天际，却发现天空似乎比雨前更加明亮了。
  为什么？
  难道是少了什么遮天蔽日的东西？
  ...
  这次总算量大管饱了吧，顺手求个好评！
  不出意外，21号还会有一章开书周年番外，其他的番外懒病治好了再说......
  最后，祝大家除夕快乐，新年快乐，身体健康，暴富发财！
  程实拜年.GIF
  一月九十秋拜年.GIF
  ...
