角色番外 幸存者们
  时间仿佛失去意义，意识正在悄然凝聚。
  待到思维脱离了混沌，喘息声中，一个男人猛地睁开了眼睛。
  我......是谁？
  我......还活着！？
  我......在哪里？
  男人本能地坐起，刺眼的阳光第一时间重击于他的泪腺，两行清泪从眼角不受控制地流下。
  他并不伤感，也不唏嘘，只是还无法适应这重见的光明。
  这是哪里......
  他有些茫然地站起，打量着周围破败的环境和蔚蓝的天空，只能确定这应该是一座建筑的楼顶。
  可为什么这建筑的风格如此陌生？
  不，谈不上陌生，他有些印象，但就是思绪极度混乱，一时间什么都想不起，他甚至想不起自己的名字。
  我叫什么来着？
  他忘了，他忘记了很多事情，只记得之前似乎是有一场......什么游戏？
  他的视线下移，看向自己的胸口，发现破烂的衣衫中藏着一张雪白的假面。
  这是什么？
  他抚摸着那张无尘的假面，总感觉这东西对自己很重要。
  他握紧假面，浑浑噩噩地站起，本能地推开楼道门，沿着楼梯下行，走到楼下的时候，看着破碎的城市街道上了无人迹，心中疑惑更甚。
  这座城市似乎已经没多少人了。
  为什么？末日？战争？臆想？梦境？
  男人稀里糊涂地走着，他不知道自己走向哪里，但他就是觉得自己应该去某个地方。
  他走了很久，很久，久到路边的水洼和野果已经再不能为他提供足够的能量和水分，他觉得自己就要昏倒过去，他再也支撑不住，双眼一闭，视线彻底陷入黑暗。
  ...
  男人再次醒来，这次不是在他曾倒下的山脚，而是在一间看上去维护地还算不错的房间里。
  他醒来的一瞬间，身旁传来了一个沉稳的声音。
  “你醒了。”
  男人一愣，转头看向床边那个穿着白色长袍的奇怪男人，茫然道：
  “这里是......？”
  “云野观。”长袍男子笑着说道，“我在打水的路上看到了你，我很惊讶，他居然把你救了回来。”
  “他？”男人更加迷茫了，“他......是谁？我又是谁？”
  “你不记得了？也对，以你对他的忠诚，他的离去或许是你最痛苦的事情，大脑的防御机制让人忘记了他，挺好......
  但我觉得这不会是你的本意。
  如果你还想要找回那些记忆，如果你还想记起他，不，你一定是想要找回那些记忆，不然你就不回来到这里......”
  说着，白袍男子将一本经折递给了男人，“看看吧，这里记载了你所有的过去。”
  “我的......过去？”男人接过经折，打开，看着上面写满了文字，却一个都不认识，“......我好像看不懂。”
  “......”白袍男子一愣，随即失笑道，“看我，忘了你不是这儿的人，我读给你听。”
  他拿回经折，展开在床上，一字一句地念着：“【真理】学者·可塔罗......”
  “可塔罗？我的名字是可塔罗？”
  “没错，你就是可塔罗，若不是这经折上还有一份你的画像，我也不敢笃定你会是他所记录的那个人。”
  “他是谁？”
  “我的朋友，【记......李景明。”
  “记李景明？好奇怪的名字，那你呢，你又是谁？”
  “我？”白袍男子的笑容消失了，他思索了很久，语气沉重地回道，“凡人，孟有方。”
  可塔罗不理解，他疑惑地问道：“为什么要强调凡人？”
  “因为啊......一切都过去了。
  我的老朋友们为我做至这种地步，我不能再辜负祂们对我的期待。
  我得听祂的话，好好活着，活成凡人的模样，那可是祂的......
  终谕！”
  可塔罗还是不懂，但他选择了沉默，他静静听着孟有方讲述经折上的故事，渐渐开始认识自己。
  “......最后【源初】弃世而去，诸神或死或离。
  或许是【源初】尚有一丝怜悯，【*祂】宽恕了这个世界，于是世界终得解脱。
  可祂们......我的老朋友们，却再也回不来了。”
  “......”
  凡人能跟神明做朋友吗？
  可塔罗不知道，他只知道自己似乎找回了一些记忆，不，也不是找回，而是闪过了一些零碎的片段。
  他不记得过去种种，他只记得有些人很重要，重要到哪怕失去记忆也忘不掉他们。
  所以他的潜意识让他来到了这里，他知道这里一定有他想要的答案，而如今他找到了那份答案。
  “我是可塔罗，一直都是可塔罗。”
  孟有方见对方突然来了情绪，也跟着附和道：“我是孟有方，一直都是孟有方。”
  “......”
  不理解，但包容。
  可塔罗点点头，他已经知道自己要去干些什么了。
  见此，孟有方好奇道：“你似乎找回了人生的意义？”
  “意义吗？算是吧。
  我只是记起了一些东西......
  我记得一个模糊的声音，祂说：可塔罗，记住你的忠诚，无论在哪里，你永远是祂的信徒。”
  说到这里，可塔罗摸了摸依然在怀中的假面，“我记不太清当时的感受，我只模糊记得自己该干些什么。
  我要告诉世人，我是祂的信徒，我要带着祂赐予的假面走遍世界，向世人传播祂的意志。
  我想让祂重新注视于祂卑微的信徒，重新眷佑这个破碎的世界。
  我不知道有没有可能，但我想去试试。
  你呢？”
  可塔罗看向孟有方，却见孟有方眼中闪过一抹亮光，但随即便摇了摇头道：
  “我？
  我只是个凡人，我只能好好活着。
  但他们的身影总在我的脑海中挥之不去，我想，我会为他们，为我的老朋友们立一座碑，让他们用这种方式永远陪伴着我。
  你走吧，趁这个世界还未重建，去寻找你的可能吧。”
  可塔罗点点头，挣扎着从床上爬了下来。
  两人之间没有安慰，没有鼓励，没有告别，只有孤独的坚守和沉默的远行。
  随着一人离去，山野重归安宁。
  孟有方站在云野观的门口，眺望远方离去的身影，无限唏嘘：
  “我去过那座墓园，并未找到你们的墓碑，这说明墓园管理也不愿你们就此死去。
  我还在那座废弃的实验室中找到了你们的半成品复制体，可惜的是，失去了神力的驱动，如何灌注记忆成了最大的问题。
  不过也不是没有好消息，至少在这里我已经找到了属于你们的记忆，接下来，该去那座被悉心浇灌的苗圃中看看了，看看在那里能否找到一些令生机重新繁荣的植株和药剂......
  就算没有，我也会再去寻找曾经第一智者的短住之地，我想他说不定会为这个世界留下一些不依赖于神学的‘科学’笔记......
  但愿能行。
  就算不行......
  放心吧，好兄弟，在老朋友【时间】的庇佑下，我对‘时间’也有些见解，我一定会再次找到你，与你，与你们重新团聚。”
  说着，孟有方取出了口袋中的黑洞模型，紧握在手，眼神坚定。
  ...
