第1章 死了？
  看着公交车上的鲜血和四肢扭曲的尸体，杜羽知道自己可能真的死了。
  现在他轻飘飘的站在公交车外面，虚幻的身影随风摇曳，一双无奈的眼睛不断向四周张望着。
  四周是来来往往的医护人员和看热闹的路人。
  “我……死了？”
  一分钟前，一辆行驶中的货车忽然失控，以45度角侧滑驶来，车的左前方刚好撞在公交车中间，十分精准的撞死了杜羽。
  这辆车除了杜羽这个死者，甚至连一个受伤的都没有。
  “呵……！”
  杜羽不知道说什么好，这世界上还有这么倒霉的死法吗？
  不过仔细想想倒也无妨，无牵无挂的留在世上，倒不如找个机会重新开始来的痛快。
  可自己现在是什么？鬼魂吗？
  杜羽的尸体卡在了变形的公交车上，医护人员确定伤者死亡了之后正在想办法把他往下抠。
  他实在是看不下去了，这场面像是在窗帘上打死了一只蚊子，清理不干净还要骂两句的那种。
  还没等杜羽接受自己死亡的事实，一阵不太真实的女声从天上飘来。
  “喂？喂？那个魂儿，听得见吗？”
  杜羽神色一顿，这是有人在和自己说话吗？
  毕竟第一次死，没有什么经验，不知现在是什么情况，杜羽错愣在原地没敢搭话。
  “这「传音」好像还是信号不好。白姐你那个能用吗？”
  “我试试啊，等会儿。”
  天空中的声音出现了两个，居然还自顾自的聊了起来。
  几秒之后，那个被称作「白姐」的女生也开口了，这一次还特意加大了声音：
  “那个魂儿啊，公交车外头那个，听得见吗？别动啊，你走了可就麻烦了。”
  杜羽现在百分百确定，有人在和自己说话，可是她们在哪里？
  “靠，好像还是不行。他听不见啊。”
  “那咱们开快点。”
  这俩人是谁？她们干嘛呢？
  根据自己阅电影无数的经验来看，莫名其妙让你站住的都不是什么好人，不如趁机溜了。
  反正自己已然是个死人了，情况还能比这更差吗？
  正好一阵风吹来，杜羽调整身形，随着风就飘了起来。
  不等飘出三秒，一辆破旧的小面包忽然从天而降，落在了他的身前。
  “卧槽？”
  杜羽差点被这突如其来的变故二次送走，面包车有飞行模式吗？
  “呼，赶上了。”
  车内坐着两个女孩，都穿着工装，一黑一白，车子停在杜羽身前，自动打开了车门。
  “您好，久等了，请上车。”
  负责开车的黑衣女孩说话了。
  杜羽实在是很懵，现在是什么情况？这一黑一白的女孩，黑白无常？
  原来人死了之后跟传说里的遭遇是一样的吗？
  可是这破烂的面包车，看起来憨憨的黑白无常，真的是那传说的阴间使者？
  杜羽无力吐槽，如果这面包车能飞天，那他也跑不了，想到这，杜羽默默地上了车。
  环视了一周，这面包车比外面看起来还破，最离谱的是车子的收音机上方还贴了一张贴纸，上面写着“请保管好您自己的财物”。
  屁股刚坐稳，负责开车的黑衣女孩就开口问到：
  “您好，身份证后四位是多少？”
  听到这，杜羽隐约感觉不太对。
  “什么鬼？网约车吗？？还有上鬼车报身份证尾号的吗？”
  坐在副驾驶的白衣女孩赶忙打圆场，说道：“哎呀，我们也是按照流程办事，阴魂管理局最近刚刚下了新规定，毕竟最近坐摆渡车之后魂飞魄散的人多了，上面对这件事很重视。”
  杜羽直接无语，指着白衣女孩说道：“可你们不就是摆渡车吗？？魂飞魄散不就是你们搞的吗？？”
  这话黑衣女孩不爱听了，直接嘴一撇说道：“那不一样，我们是正规单位的正规用车啊，证件齐全。现在黑车抢活的也不少。”
  拉鬼魂还有黑车抢活？
  杜羽扶着额头，从未想到死后会这么心累。
  “行吧，行吧，尾号2213。”杜羽喃喃说道。
  “好的，杜先生是吧？请问是跟导航走还是您指路？”
  “我怎么可能认路啊！”
  “呵呵，开个玩笑嘛，杜先生脾气还挺急的。”
  “……”
  杜羽不再说话，跟这两个姑娘一时半会是讲不明白了。
  面包车原地掉了个头，然后缓缓的离开了地面，杜羽最后还回头看一眼自己的尸体，到现在都没抠下来。
  “话说，你们两个人就是黑白无常吗？”
  看着正在升空的面包车，杜羽开口问道。
  “是，也不是。”白衣女子说，“黑白无常不是两个人，而是两个家族，我们两个家族里的人都从事阴差的工作，但我们不能代表整个黑白无常。”
  “原来是这样……”
  想不到死后还能学到这种新知识，杜羽暗暗摇头，可是学这些有什么用呢？
  “这边和您确认一下您的档案资料”，白衣女孩掏出一个文件夹，翻出一张A4纸，“杜羽，男，26岁，中国汉族，某国企车间员工，死因如下——”
  白衣女子念到这里，很明显沉默了。
  “怎么了？死因是什么？”杜羽问道。
  “哟。”白衣女子看了看档案，说道，“你这死因说不定能给你申请一个「枉死」名额。”
  “不是，我没明白，我车祸致死，怎么会算「枉死」呢？”
  “因为今天要死的不是你。”正在开车的黑衣女子说话了。
  “没错，按照「生死簿」记载，今天注定要死的人名叫「周壮实」，就是你死前试图让座的那个老头。”
  要是白衣女孩不提，杜羽差点忘了，自己死前一分钟，确实是打算给一个老头让座的，可是那老头没有接受，径直往车后方走了。
  白衣女孩继续说道：“周壮实，三十六岁，三十九岁，四十二岁，五十五岁，都曾奸杀过女性并且逃脱法律制裁，现在的「招魂值」达到了97%，这么说来就算他没有被那辆货车撞死，也活不过今天了。”
  “太好了，”黑衣女孩说道，“这种人就应该早死，我在孽镜地狱认识人，到时候给他好看。”
  “这……这是重点吗？”杜羽坐不住了，“重点不应该是那个老头今天一定会死，而是为什么我今天会死呢？照你们这么说的话……这事儿跟我一点关系都没有啊。”
  “哎这种事难免，”白衣女孩翻着资料，“按照记载，周壮实应该会接受你的让座，然后死在这辆车上。之所以他没有接受你的让座，是因为他在车后方看到了一个漂亮女孩，可是理论上那个女孩，在这个时空里，不应该出现在那个位置，这件事我们会调查清楚。”
  “我听不懂。”杜羽摇头。
  “我知道，我也没想让你懂。”白衣女孩说，“说点你听得懂的，如果你被判定枉死，那你有福气了，关于枉死者有两个福利政策……”
  “福利政策……？”
  “没错，第一条是枉死者如果对人世间有所留恋，可以自主选择投胎家庭，富二代、星二代任选，不过也要排队摇号，毕竟抢手的家庭数量有限……”
  “第二条是枉死者如果对于人间没有留恋，那么可以申请成为阴差或阳差，但是现在想进编制太难了，体制内大多都是关系户，你可以先当个合同工等等机会，福利待遇差不多。”
  杜羽听完之后沉默了一会，说道：“这熟悉的感觉，我真的死了么……”
  车子在空中极速行驶，一路上，黑白两个小姐姐还真是泰然自若。
  黑色衣服的女生一边开着车一边打着呵欠，白色衣服的女生拿出手机一直自拍。
  若不是低头还能看到自己虚化的身体，杜羽觉得自己现在就是在和陌生人拼车。
  “快到酆都城了，白姐，让他填表吧。”
  “好嘞。”
  白色衣服的女生从文件夹里掏出一叠纸递给杜羽。
  “虽然现在领导们还没给你下定论是不是属于枉死，但是依我们的经验来说应该八九不离十，你先把「枉死福利政策申请单」签了吧。”
  杜羽拿过那份文件一看，开头赫然写着：
  “关于减轻枉死者怨念，解决仙魂纠纷，共创和谐阴间，枉死者最新福利政策暂行办法第七十八号文件……”
  杜羽默默念着这份文件的开头，说道：“我做梦都想不到会这么正规。”
  往后翻了几页，果然看到了黑白无常之前所说的两个选择，现在杜羽要做的是在这两个选择中选定一个。
  “当然是富二代了。”
  杜羽几乎没有犹豫，拿起笔刷刷的写上了自己的名字。
  他可不仅仅是对于尘世有所留恋而已，这么多年来杜羽甚至连女生的手都没碰过，毕业后就一直在车间上班，不仅每天累得要死，钱也没攒下几个，如果真的能再来一次，当然要在人世间潇潇洒洒的走一回。
  签完名字抬起头，外面的天色已然黑了，杜羽明明记得现在是下午，怎么天色这般漆黑？没等反应过来，面包车忽然垂直向下开去，在杜羽的大声惊呼中，一头扎进了地里。
  短暂的黑暗过后，一大片空间出现在了眼前。
  地底赫然耸立着一座巨大的古代城市。
  远远看去，城市鬼火四溢，万家灯火都是那幽幽的青光。城市四周被一条淡绿色的河包围着，那河水中不断翻腾着万千魂魄。
  面包车没有停下，径直向着这座城市的大门开去，速度极快。
  片刻的功夫，车子开到了城门口，一座三四百米高的巨大石门屹立在眼前，上面赫然写着七个大字：
  “幽门地府鬼门关！”
  杜羽被这壮丽的景象惊呆了，没想到这一切都是真的。
  “我们到了，稍等啊，得先找个车位。”黑衣女子一边说着一边开着面包车转悠。
  也就在这时，杜羽看到天上有许多像他们一样的面包车来来往往，那车上都坐着一黑一白两个人，那些黑白衣服的人或男或女，或老或少，来来往往，络绎不绝，整个古城像是一个巨大的贸易枢纽。
  鬼门关下，放眼望去，至少有上万个人在排队进入。
  “呃……不是，我想问下，你们明明是公职人员，这里却没有你们的车位吗？”
  “你也太天真了，你知道每天有多少人自然或者非自然死亡吗？你看看天上来来往往的摆渡车，哪有这么多地方给我们停？”
  杜羽默默点点头，原来地府也有地府的难处。
  找了十几分钟，终于找到了车位，三个人下了车，加入到了浩浩荡荡的排队人群中。
  “杜羽，正好趁着这个机会和你说说我们的游览路线。”黑衣女生一边说着一边从挎包里掏出一副地图塞给了杜羽，她伸出白嫩的手指了一下地图最下方，“我们现在位于「鬼门关」，是地府的入口，包围整座地府的是「忘川河」，想要度过忘川河，必须要经过「奈何桥」，而经过奈何桥之前，必须走过「黄泉路」，对了，在黄泉路的入口，记得先去孟婆办事处领孟婆茶，最近有夏季限定口味的孟婆茶哦。再往后是「轮回台」，哦对了对了，你还能见到十殿阎罗……”
  黑衣女生滔滔不绝的介绍着阴曹地府的「著名景点」，可再看杜羽——
  沉默。
  很久的沉默。
  “怎么啦？我是不是讲的不好？”黑衣女生看到杜羽半天不说话，总觉得自己哪里的讲解出了问题。
  “我说，”杜羽咬着牙说道，“玩儿呢？旅游呢？”
  “啊？”黑衣女生有点不解。
  “我死了啊！我刚刚死了啊！”看到鬼门关之后，杜羽仿佛才真正的接受了这一切，无论他在这鬼门关里遇到什么，自己的人生都已经结束了，回不去了，“我不悲伤就已经很不错了，你们怎么还可以跟春游一样的给我介绍地府的景点？”
  “小黑，我觉得他说的对，不用给他介绍了，而且他是枉死者，不一定要过黄泉路。”白衣女生走上前来，对黑衣女生说道，“我们接触了太多死人了，可这人毕竟才第一次死。”
  杜羽看了看眼前两个姑娘，不知道说什么好，他现在心情很复杂，百般滋味夹在一起，有些想发脾气，可是眼前的两个女生确实没做错什么。
  “我们是不是不会再见面了？”杜羽问道。
  “黄泉路是不能回头的路，如果你选的是投胎，那你便走过黄泉路，眺望三生石，与我们此生不会再见。可如果你选的是阴差，那你不仅不用上黄泉路，我们还有可能成为同事呢。”白衣女生说。
  “那这应该是我们最后一次见面了。”杜羽说，“虽说有点多余，我能问问你们的名字吗？”
  “当然，”黑衣女生一拱手，像个古代侠客，“黑无常范家范小果。”
  “白无常谢家谢锦。”
第2章 幽门地府鬼门关
  谢锦，范小果。
  果然传说都是真的吗？
  杜羽记得书上说，白无常名为谢必安，黑无常名为范无咎。
  跟着谢锦和范小果，三人顺着人群向前移动着。
  这上万人的队伍移动起来比杜羽想象中的快多了，全程几乎都是小跑着前进。
  很快，三人来到了队伍最前方。
  谢锦和范小果没有直接带杜羽入鬼门关，只见谢锦上前一步，对着一个黑面阴差说道：“您好领导，我们这是一个枉死疑似者，暂时不过忘川河，您找个判官出来带一下吧。”
  黑面阴差听后点点头，转身进到了鬼门关，不一会的功夫，一个穿着酒红色官服的中年大汉走了出来，他身高两米，一脸的络腮胡子，手里拿着一枚纯黑的如意。
  “谁要判？抓紧时间。”这大汉声音粗犷，像是一台低沉的发动机。
  “领导您好！”谢锦冲着大汉鞠了个躬，“是我们，我们今天带来一个枉死者，需要您给判一下。”
  “枉死者？”大汉眼皮也没抬，从怀中掏出一个本子，快速的翻动了一下，“不行，这几年枉死者名额满了。给他算个「意外死亡」吧，来世阳寿加五年，不然工作量太大了。”
  大汉说完，把本子一合，回头就要离开，杜羽三人全都楞在了原地。
  “领导！”范小果反应过来，喊了一声，“这个死者应该是被「太枢」影响致死，不可能不算枉死啊！”
  “「太枢」又如何？！”大汉转过身来，“传说管理局都荒废了近千年，你们见过的「太枢」还少吗？如果每一个因为「太枢」而死的都算枉死，这世间还有法看吗？这冥府还有法治理吗？”
  大汉一边说着一边向前，身上居然散发出了隐隐的怒气，两个姑娘被逼的连连后退。
  正在三个人惊慌失措间，一阵劲风从他们身后袭来，呼呼的风声擦过耳边，竟直奔那个大汉而去，电光石火之间，一个白袍人在眼前站定，他背对着三人，手持一根贴满了符咒的巨大毛笔，面冲大汉。
  白袍人的身形远没有大汉彪悍，但大汉看到眼前此人，双眼瞬间圆睁，惊恐万分，不等他说上一句话，白袍人伸出手狠狠地一巴掌拍在了他满是胡须的脸上。
  这一巴掌拍的实在太重，大汉居然原地转了一圈。
  “三个问题。”白袍人语气淡淡地说，“第一，从今往后，跟其他阴差不准再这么说话。第二，枉死就是枉死，死的人再多也是枉死，这是判官的职责。第三，传说管理局从未荒废。”
  这一幕可把杜羽吓坏了，要说眼前这红衣大汉如果看面相绝对够吓人，可随之而来的这个白袍人却一巴掌拍在了他脸上，究竟是何人？
  不等杜羽反应，红衣大汉竟“扑通”一声跪了下来，几乎带着哭腔的说了一句：
  “遵命，大判官！”
  一声“大判官”叫出口，不仅红衣大汉，杜羽身边的黑白无常也赶紧跪了下来，片刻时间，站在周身不远处所有的黑白无常，阴差门卫们全都跪了下来，放眼过去只剩一众魂魄还站在那里。
  随后，魂魄们也学着阴差们的样子慢慢地跪了下来，杜羽也不例外。
  上万人的广场上，竟只剩白袍人负手而立。
  “判官还分大小，这是谁呀？”跪在地上的杜羽小声问着谢锦。
  “判官当然分大小！”谢锦低声说，“冥府有四大判官，分别是「赏善司」的魏征大人，「罚恶司」的钟馗大人，「查察司」的陆之道大人，而眼前这位是四大判官之首，掌管「阴律司」的崔珏大人！他同样也是地府八大阴差之首，人称「文判官」。”
  白袍人慢慢转过身来，一脸书生相，却不禁有种迫人气势。
  “都起来吧，我也正是路过。这事儿不用搞得太大了，被那些阎罗们知道可就麻烦了。”
  话罢，阴差们陆续站起身，恭恭敬敬的冲着崔珏俯身行礼，然后投入到自己的工作之中了。
  谢锦和范小果也站起身，这是她们第一次见到大判官，不免有些激动。
  “你也起来吧。”崔珏看着依然跪在地上的杜羽，说道，“这次我来亲自给你判。”
  杜羽有点受宠若惊：“噢，噢，谢谢！”
  崔珏右手一挥，手中的勾魂笔亮起青光，上面的符咒纷纷脱落，左手一翻，一本像账本一样的东西凭空出现在手上，上面赫然写着——《生死簿》。
  随着生死簿随意翻动，勾魂笔的青光大盛，杜羽也慢慢站起身来，说道：“领导，是不是需要我的名字？我叫杜羽……”
  崔珏笑而不语，刚要写上杜羽的名字，却盯住了杜羽的面容。
  “你……”崔珏想说点什么，可话到嘴边好像忘了，迟迟说不出口，想了一会，崔珏问道，“你刚才叫我什么？”
  “领导啊，怎么了？”杜羽疑惑的看着崔珏。
  谢锦和范小果也不敢开口，她们清楚的看到大判官的脸上写满了迷惑，作为懂阴阳通古今的大判官，还有什么是让他参不透的？
  过了许久，崔珏才开口问道：“贞观十九年，我们是不是见过面？
  “贞观十九年？”杜羽先是一愣，随即笑了一下，“别说贞观十九年，就是民国十九年，那时候也不可能有我呀。”
  谢锦也感觉不对，跟崔珏说：“大判官，您是不是忘了他是个凡人？贞观十九年的事，他应该记不得了。”
  “很奇怪。”崔珏说，“在我见到这个年轻人之前，从来不记得我有过这么一段回忆，可是见到他之后，那些回忆如泉水般喷薄而出。”
  可这到底是为什么？崔珏上千年来见过的亡魂不计其数，可为什么只有杜羽会出现在他的回忆里？
  略微思索了一下，崔珏心中有了一个大胆的假设，不由得激动了起来。
  “年轻人，我且问你，你选的是投胎还是当差？”
  “投胎，富二代。”
  看着杜羽不假思索的回答，崔珏摇了摇头。
  “年轻人，虽说我可以判你为枉死，但你也要知道，这些年枉死的人数庞大，投胎是要排队的。”
  杜羽点点头：“我知道，刚才两位阴差姐姐跟我说了。”
  “你只知要排队，你可知要排多久？”
  “那我不知道。”
  “七百二十六年。”崔珏笑了一下，“在那之前，你都只能是这冥府的一方游魂。”
  “七百多年？？”杜羽着实惊呆了，七百多年之后，那个世界还是自己心目中的世界吗？还是自己想回去的那个世界吗？
  看着崔珏意味深长的表情，杜羽忽然发现事情好像没有那么简单。
  “领导，你是不是还有话要说？”
  崔珏微笑点点头：“不错，我要你帮我办件事，如果办的好，我就动用各种关系，最大幅度的帮你插队投胎，成交吗？”
  办件事？
  不仅杜羽，谢锦和范小果也不太明白，崔珏怎么也算是一届阴仙，虽说不是道法通天，但也有莫大的神通，这样的修为有什么事需要一个游魂帮忙呢？
  “那我得先问清楚，领导。”杜羽说，“这件事有危险吗？”
  “非常危险。如果处理不好，活人死，死人散。”
  “这……”
  杜羽也是象征性的问问，没想到崔珏直接一口承认了。
  “……领导，你是讲真的吗？你这样我很难答应啊。”
  “我不想骗你，你帮我办的这件事真的很危险，不过一切都是我的猜测和假设，有可能根本就不需要你。所以我希望你考虑清楚。七百年的等待，还是搏一搏的机会？”
  “我……”
  杜羽很明显的犹豫了。
  活着的时候，明明有很多次这样的机会，但杜羽无一例外的都放弃了，他从出生就不是一个愿意去争取的人，哪怕在孤儿院的那些日子，也从来没有主动去争过什么，这可能也是他一直没有被人领养的原因。
  “我答应。”
  杜羽很慎重的回答了。
  “我去帮你办那件极度危险的事，你让我回到人间。”
  崔珏点点头，冲着谢锦说：“鬼门关往西四十里有一座阴气缭绕的阴山，那山半边青来半边黑，世人唤作不归峰，山脚下有座房子，你二人将杜羽送往那里去罢。”
  谢锦不敢怠慢，赶忙拉着杜羽和范小果启程。
  拜别了崔珏，三人又回到了面包车上。
  “白姐，这是什么情况呀？”范小果一边发动车辆一边嘟囔，“大判官给人感觉怪怪的。”
  “他们那些大人物的想法咱们哪里能懂？照办吧。”
  杜羽看着窗外，心里很复杂。
  “杜羽，你在阳间见过崔珏大人吗？”谢锦问道。
  “没有，我第一次见到这个人。”
  “那真是奇怪了。”
  正说着话，谢锦的手机响了。
  谢锦看到来电名，赶紧端正了一下身姿。
  “喂？您好，老祖宗。”谢锦恭恭敬敬的接起电话。
  “哦哟，锦乖孙啊，和谁在一起呢？”
  “回老祖宗，我和范家小果一起，正在押送一名枉死者。”
  范小果听谢锦提到自己，也向着电话说了一句：“七祖爷好。”
  “小果啊？你好，给我向八爷带好。”
  “托您的福，八祖爷在家天天念叨您呢。”
  “念叨我？那老鬼的还欠我一顿饭呢，我说锦乖孙啊，今天说好教我用修图软件的，这都半天了，你那还没结束啊？”
  “啊，老祖宗，真对不起。”谢锦连连道歉，并把整件事的前因后果告诉了电话那头的人。
  杜羽暗自心想，能让谢锦叫上老祖宗的，定然是世人称作七爷的白无常谢必安。
  听完谢锦讲述，谢必安愣了一会：“锦乖孙，你刚才说，你押送的那人叫什么名字？”
  “他叫杜羽。”
  不知怎的，电话那头沉默了。
  “七祖爷咋啦？”等了一会，正在开车的范小果才低声问道。
  “不知道呀……”
  陡然间，正在空中飞翔的面包车剧烈的晃动了起来，天色也为之一变。
  “哎？”
  看着一直在晃动的面包车，谢锦先是一慌，但是很快恢复了镇静，赶紧回头对着杜羽说道：
  “乘客您好，我们的汽车遇到气流有些颠簸，请您在座位上做好，系好安全带，收起小桌板，卫生间暂时停止使用……”
  “什么鬼？哪有什么小桌板和卫生间，你们这都是从哪学的啊？”杜羽一边吐槽一边伸手去摸座位，发现连安全带也没有。
  剧烈的晃动了几秒，面包车前方的空间骤然扭曲，范小果一脚刹车停在了半空中，只见从那扭曲的空间中闪出一个身影，双脚踏空，立在了虚空之上。
  那身影一身白衣，头戴高帽，高帽书写四个大字——「一见生财」，一头银白色的头发如瀑布般倾泻而下，最让人吃惊的是此人那惊人的美貌，明明是个男人，却美得惊心动魄。
  让人感到有些不解的是，他还在脸上贴了几片黄瓜。
  “七祖爷？！”范小果大喊。
  “老祖宗？！”谢锦惊呼一声，赶紧从副驾驶开门出去，可她忘了自己道行尚浅，还不会那飞天遁地之术，身子一歪，险些就要坠落，谢必安轻轻一挥手，谢锦才在空中停了下来。
  “锦乖孙，别多礼了，我来看一眼就走。”
  杜羽第一次见到传说中的白无常谢必安，紧张的几乎连话都说不出来，相比于谢锦范小果穿的黑白色工装，还是谢必安的官帽和长衫更吓人一些。
  谢必安盯着车里的杜羽看了良久，看的杜羽直发毛，终于，他缓缓开口道：
  “杜羽……”
  谢必安的面容逐渐疯狂起来，随后仰天大笑。
  “妙啊，崔珏，妙啊，哈哈哈哈！”
  三人看着谢必安这惊天的气势，都怔在了原地。
  “这是怎么回事？我第一次见到这样的老祖宗。”
  “锦乖孙，今天的修图软件我不学了，我回去做个面膜，你好好的把杜羽送到不归峰。”
  说罢，谢必安挥了挥衣袖，竟又凭空消失了。
  “白姐，今天这是咋了？大判官和七祖爷怎么都这么奇怪啊？”
  谢锦思索了一下，回过头来看着杜羽。
  “我不知道，我只知道似乎都跟这个杜羽有关。”
  ……
  十几分钟后，三人果然找到了这座阴气缭绕的不归峰。
  不归峰下有一座几乎是完全破败了的水泥房子。
  “不会就是这儿吧？”
  三个人停下车，慢慢的走向这座房子，只见屋门旁边有一块被藤蔓爬满了的牌子，上面写着：
  传说管理局驻地府办事处。
第3章 传说管理局
  三个人静静地站在这间破败的房子门口，向四周望去，附近竟没有一个游魂和阴仙。
  “白姐姐，你以前来过这里吗？”
  “没有，我只听过传说管理局的名字，却从未来过。”
  传说管理局驻地府办事处。
  光看名字还有点正规，可是这种颓废感是怎么回事？
  “我们的任务是把杜羽送进去……光站在门外也不行啊。”正说着，谢锦向房门伸出了手。
  杜羽看了看这个破房子，忽然不太想进去了。
  “如果你们推开房门，发现和你们想的不一样，那么你们还会进去吗？”
  一个缥缈的声音忽然出现在身后，三个人猛地回头看去，一个白发苍苍的老人不知什么时候站在了三人身后。
  这老人面相非常和蔼，看不出年纪，他穿了一件素色的便衣，看表情似乎是老早就站在了这里。
  只见他没有看谢锦和范小果，径直走到杜羽眼前。
  “如果非你所想，你还会进去吗？”
  杜羽看了看这个老者，不知他是何用意。
  老人继续发问道：“如果你没有进去，崔珏还会记得你吗？”
  杜羽皱了皱眉头，仿佛想到了什么：“老人家，你是说……”
  老人点点头，说道：“你很聪明。有前才有后，此所谓「因果」，我们的时间非常紧迫，跟我进来吧，我们等你很久了。”
  老人家掠过三人，直接推开了门。
  “等我很久了？可是我貌似才死了两三个小时而已……”杜羽有些不解。
  “两三个小时？”
  老人进门之前回头看了一眼杜羽：“不，不是两三个小时而已，我们等了九百年了。”
  三人小心翼翼的跟着老人走进了门，屋内的空间豁然开朗。
  在外面看起来只有一间公厕大小的平房，屋内居然格外宽广。
  屋内整体都是纯白色石材筑成，整个房间里几十个人忙碌的走进走出，最让三人惊讶的，是整间房屋都遍布着显示屏，而每个显示屏上都在播放着一些匪夷所思的事情。
  眼前的屏幕上，一个身材巨大的巨人将天地分开，身躯化作山河湖海；
  另一个显示屏上，一只身材矮小的猢狲耍着一根巨大的棍子，摇摇晃晃的居然按动云头直飞天际；
  那边的屏幕上，一瘦弱女子坐在长城之下仰天哭泣，不知哪里来的磅礴力量居然将整座长城震碎。
  谢锦和范小果也四处看去，所有的屏幕上无一例外全都是听过的，或没有听过的传说故事。
  “原来传说管理局，真的一直都在工作吗？”
  “没错，曾经发生过的所有传说都不会消散，他们会成为这个世界的组成部分，成为一个「细胞」。我们的世界，由无数这样的「细胞」组成。”白发老人语重心长的说道。
  “可是你们知道吗？细胞是会「生病」的，一旦传说病了，它们就会按照另一个结局走下去去，历史的改变会导致我们现实的世界产生变化。如果效果轻微，会莫名的产生一些原本不存在的人，我们唤作「太枢」，他们会对这个世界产生一些细微影响，比如你的死。”
  杜羽似乎有些明白了，但又有些不明白。
  “啊！”谢锦也说道，“今天你让座给周壮实，本来他应该答应的，这是「生死簿」上记载的死相。但是他看到了后座的一个太枢，所以没有接受你的让座，去和那个太枢姑娘站在一起了。这种由于太枢引发的变故，连生死簿都无法预测。”
  “没错，如果细胞病了，就会产生太枢。如果细胞病的太严重，我们的世界可能会不复存在。举个例子来说，如果有一天盘古忽然不想开天了，我们现在会怎样？”
  “可是……”杜羽问道，“就算盘古真的不想开天了，我们也没有任何办法吧？毕竟是上古时期的事情啊。”
  “问的好，小战。”白发老人捋了一下胡须，拍了拍杜羽的肩膀。
  “小战？”
  “这就是我们传说管理局的职责，对传说进行「干预」。出了细微差错的传说，我们可以用「传音」进行干涉，不过话说回来，细微差错就算不干涉，也不会有什么严重后果。可如果病入膏肓的传说，我们就只能将那段故事暂时封印起来，等待一味药。”
  “一味药？”杜羽似乎有点懂了，“我们需要用一味药把传说给治好，是这意思不？”
  “就是这意思，小战。”白发老人点点头。
  “不是，小战到底是谁啊？”
  “不好意思。”一个戴着金边眼镜，穿着职业工装的女人走来，向几人打了个招呼，“局长有些老年痴呆症，他把你认成了别人。”
  “你是……？”谢锦问。
  “三位好，我是传说管理局的局长助理，董千秋。”
  “局长助理？那不就是这传说管理局的二号人物吗？”杜羽看着这位董千秋，除了她傲人的上围之外，唯一的印象就是一丝不苟，她的头发仔仔细细的扎好，竟没有一根是乱的。一身漆黑的工装上，看不到任何一个白点。
  “我可能真是老糊涂了，忘了自我介绍，我是传说管理局的局长，何所以。”老人冲着三人笑了一下，然后对谢锦和范小果说道，“必安，无咎。也辛苦你们了，人交给我就行，回去向阎罗们带个好。”
  “这……这可不敢当呀！”两人连连挥手，“我们只是老祖宗的后人……”
  “你们不用说了，我都明白了。”杜羽说，“我的任务就是帮你们找到那味「药」，治好那些病了的传说，对吧？”
  “是不是老夫说的不太明白？”何所以说，“不是让你去「找」药，而你——「就是」那味药。”
  “我……是一味药？这是怎么回事？”
  “来不及做什么详细的说明了，”董千秋翻看手中的资料，对杜羽说，“简单来说我们需要你进入到传说之中，将传说故事拉回正轨。”
  杜羽一下子没反应过来，虽说这句话的意思他能够理解，但这完全在他预料之外。
  “八十一年前我们发现了一个偏离的传说，只能暂时将其封印，如今封印马上就要失效了，如果这个传说的走向偏离，我们现在的世界有可能会毁灭。”
  董千秋一边说着一边拉着杜羽走向一台机器，开始把各种仪器上的管子往他身上插。
  “等……等一下，我是理科生，不是文科生啊，你们那些历史啊传说什么的我一概不懂啊……而且现在就去吗？”杜羽没想到事情会这么突然，“我还有很多问题想问呢！为什么是我？”
  董千秋一边对机器做着最后调试，一边对杜羽说：“因为某些原因，只有极少数的人能够进到传说中，而你恰好是这九百年来的第二人。虽说我们传说管理局的人数众多，但都是辅助者，我们已经九百年没有过「操作员」了。”
  “我我我还有问题啊，你们没有什么员工培训一类的东西吗？我要怎么做啊？”杜羽的声音开始哆哆嗦嗦，他想尽可能的搞清楚将要面对的是什么东西，毕竟崔珏曾经说过这件事极度危险，他又把头扭向谢锦和范小果，说道，“你们得帮帮我啊！要不然你们也没法交差吧？”
  谢锦和范小果无奈的摇摇头，谢家范家自有祖训，祖训第一条皆为：无条件配合传说管理局之工作。
  “员工培训已经来不及了，小战。”何所以慢慢的走过来，“这个传说的封印会在一小时内解开，你必须要在这一小时内参与到传说之中，并且在七天时间内完成传说，否则的话……”
  “否则怎样？”
  何所以捋着胡子，意味深长地说：
  “否则你在过去消散，而我们在未来灭亡。”
  有这么严重吗？
  杜羽以为仅仅是自己有危险，却没有想到这关乎着很多人的生命。
  “那……最后一个问题，”杜羽说，“我要进到的是哪个传说？”
  董千秋听后伸手一拉，一个显示屏悬到了杜羽的面前，画面中一个黝黑干练的汉子，身穿一身粗布衣服，汗流浃背，此时他正面朝黄土背朝天，拿着锄头不断的刨地。杜羽仔细看去，那天上竟出现了十个太阳。
  “羿射九日！？”杜羽简直不敢相信自己的眼睛，这种级别的传说是他能够干涉的吗？
  “不错，羿射九日。”董千秋解释道，“我现在告诉你传说剧本，你仔细听好。正常情况下，大羿应该在十一岁时得到仙人指点，经过十年悟道，成为半仙之体，在二十一岁时弯弓射下九日，拯救天下苍生，我说的够明白吗？”
  “等……等会！”杜羽感觉自己高考的时候都没有这么紧张，“请问这个传说现在哪一环出问题了？”
  董千秋推了一下眼镜。
  “问题出在大羿在十一岁时没有得到仙人指点，一直到二十一岁都是一介凡人。”
  杜羽听后苦笑三声。
  “你意思是说，我身为一个凡人，要去帮助另一个凡人射下九个太阳？”
  “不错。”
  早知道是这种难度的任务，杜羽说什么也不来了。
  开局就是地狱难度，如果能够重新选，杜羽选择等待七百年。
  至少不用魂飞魄散，还能当个富二代。
  “我记得小学的时候学过，那天上的可是九只大火鸟啊……”
  “很遗憾。”董千秋摇摇头说，“以往的传说中也有很多次是「三足金乌」充当九日，但这一次我们的同事已经提前探查过了，十只三足金乌全都盘踞在扶桑神树未曾行动，它们也对这一次的情况不明所以。所以……如何射下这天上的九个太阳，就要你重新想办法了。”
  “什么？！”
  “由于你也是一介凡人，我们会尽可能的帮助你。”董千秋递过来一份像菜单一样的本子，对杜羽说，“你可以在这些已故的魂魄当中选择两个带到传说中，关键时刻可以请魂魄上身，但是要注意，每一个魂魄上身的时间只有5分钟。”
  杜羽接过来一看，是一份很长的名单，上面贴心的写着：“请在选择的魂魄后面打勾。”
  魂魄上身？5分钟？
  杜羽心中暗骂，这么短的时间又有什么用？
  就算选择的是孙悟空，也不可能在五分钟之内击落九个太阳吧？
  等等，孙悟空？
  杜羽纳闷，不知为何在这份名单上赫然看到了斗战胜佛——孙悟空。
  “孙悟空已经死了吗？”杜羽不禁脱口而出。
  “那倒没有。”董千秋说，“孙悟空肉身成佛的时候舍弃了七魄，我们取了其中一魄。”
  “太好了，就孙悟空！”杜羽心想五分钟的时间里孙悟空怎么说也能击落至少一个太阳吧？
  传说就算从“羿射九日”变成“羿射一日”，应该也看的过去吧？
  “好的，选择孙悟空的话你直接打勾就可以，第二个魂魄选好了吗？”
  杜羽仔细看了看名单，确实每一个都是有名有姓的人物，不乏汉武圣关云长这样的历史名将，但大多都是凡人，杜羽也在思索着这些魂魄的实际作用，若是没有极高的神通，去到大羿射日的故事中也是枉然。
  “只能再带一个魂魄了，究竟选谁……”杜羽看着那密密麻麻的名字，脑海中只剩下一个念头——
  选谁都不可能完成。
  “我给你推荐一个吧。”何所以慢慢走过来，坐在杜羽身边，低声对他说，“一个看似不可能完成的任务，肯定有它的突破口，想要找到这些突破口，光有力量是不够的。”
  何所以把手指向一个名字：汉相卧龙——诸葛孔明。
  “有时候你需要动动脑筋。”
  杜羽看着这个名字，若有所思，要射下九个太阳，动脑筋真的有用吗？
  诸葛亮的脑筋就算再好，能在五分钟之内设计并且做出洲际巡航导弹，那也不可能击落太阳啊……
  “请稍微快一点。”董千秋露出一副无奈的表情。
  “哦……马上好。”
  杜羽一咬牙，不再跟眼前的女人计较，诸葛亮就诸葛亮吧，那老头看着糊涂，但他说的不无道理。于是拿起笔，在诸葛孔明后面打上了对钩。
  “好了，”董千秋回过头，对一个工作人员说道，“快去取魂魄，准备穿越大礼包，剩下的人员开始进行魂魄迁移。”
  传说管理局上上下下的人开始忙碌起来，各种仪器和屏幕也纷纷亮起。
  这就要开始了吗？
  杜羽咬紧牙关，他从来没有见过这么离谱的事情，几个小时以前他还坐在公交车上玩手机，可现在居然要穿越到传说当中。
  “要记住，如果无法在七天之内完成传说，十个太阳就会一直存在，不仅过去，就连现在的世界也会生灵涂炭，哀鸿遍野。”
  董千秋最后嘱咐了几句，就给杜羽戴上了一个奇怪的头套。
  杜羽只感觉头上一阵撕裂感，瞬间失去了意识。
第4章 十日焚天
  杜羽感觉自己眼前一片黑暗，整个人轻飘飘的不知道在何处。
  “杜羽，听得到吗？”
  “董千秋？”
  “不错，是我，我正在对你进行传音，这次行动我会是你的主要联络人。”
  董千秋的声音从脑海中直接响起。
  “我现在在哪？”
  “你现在正在虚无之中进行肉体传送重组，这次行动你将以旅行者「逄蒙」的身份降临，为了不影响历史进程，你尽量不要暴露本名。另外，整个传说的多个版本都已经放到了你的穿越大礼包里，你醒来以后记得仔细查阅。”
  杜羽算是明白了，这叫什么？
  这叫全身心360度触感沉浸式剧本杀。
  还不等杜羽吐槽一下，漆黑的环境里忽然出现了一点亮光，只见那亮光越来越大，杜羽这才发现自己正在高速向那个亮光冲去。
  一阵炫光袭来，爆盲之后，杜羽发现自己正趴在土地上，而这土地分外滚烫。
  地点，东胜神州。
  时代，尧帝时代。
  人物，逄蒙降临。
  “醒醒啊，兄弟。”
  一只手正在不断的摇晃着杜羽。
  杜羽艰难的爬起来，整个人因为失重感而有些眩晕，他的眼前，站着一个男人和一个小男孩。
  “好极了，你醒了！”
  杜羽看着眼前这个男子，俨然是刚才屏幕里面朝黄土背朝天的后羿。
  “后羿？”
  “后…羿？”男子似乎有些惊讶，但又有些疑惑，“我叫「大羿」，不叫「后羿」。你是来找人的吗？”
  不知道为什么，杜羽总感觉这个叫做大羿的男子说起话来口齿不清，像在嘴里含了什么东西。
  杜羽有些不知道状况，起身环视了一下，自己刚刚正趴在一个村子的村口，像是从很远的地方一路走来，然后晕倒在了这里。
  他抬头看了看，天上整整挂着十个太阳。
  热，但又不是非常热。
  只可惜上学的时候从未学过，如果一个太阳能让能温度达到二十摄氏度，两个太阳是多少？
  若一个太阳可以让宇宙温度从零下二百七十三度到达二十度，两个太阳岂不是逼近三百度？
  十个太阳持续烘烤，放出太阳辐射，那岂不是像个烤炉一样不断加热着大气，可以让全球的生物瞬间死亡，海水终日沸腾吗？
  但是没有，杜羽感觉这里和南方的夏天差不多，气温应该在40到50摄氏度左右，虽说不会让人马上死亡，但绝对不好受。
  “这人傻啦？”小男孩看了杜羽半天，说道。
  “估计是热昏了。”大羿说，“兄弟，你来我家吧，我家里还有点水，给你喝点。”
  杜羽一摸自己的身上，挎着一个粗布腰包，上面歪歪扭扭的写了几个字：穿越大礼包。
  说真的，就看这个包的质量，里面的东西不会好到哪儿去。
  “这群家伙是在坑我吗……”杜羽心里暗骂一声。
  “兄弟？”羿又叫了一声，可是杜羽还是没答应。
  “羿哥儿，这个人真的傻啦。”小男孩挖着鼻孔又说道。
  “你才傻了。”杜羽瞪了小孩一眼，而后顿生疑惑，心说这后羿射日的故事中还有小孩吗？
  “有穷，别乱说话。”大羿拍了拍小男孩的肩膀，然后转过头来对杜羽说，“兄弟姓甚名谁？”
  “我叫杜……逄蒙。”
  “杜逄蒙？”
  “不不，我就叫逄蒙。”
  大羿看着杜羽，表情像在看一个傻子。
  “真的，我，逄蒙。我没有忘了自己叫啥，你别这样看我。”
  杜羽心中五味杂陈，看了看天上的十个太阳，又摸着自己腰上那破破烂烂的穿越大礼包，不知道现在后悔还来不来得及。
  ……
  传说管理局，一群人围在屏幕前。
  “局长，你确定他真的没问题吗？”董千秋看了杜羽的表现，很是担忧。
  “不管怎么说，我们现在的世界不还是只有一个太阳吗？”何所以说，“这小子很机灵，走着瞧吧。”
  说完，何所以看了看门的方向，低声说道：“到了就别站门外了，进来坐吧。”
  听到这句话，门被慢慢推开，三个人缓缓走了进来。
  定睛看去，为首的两人正是大判官崔珏与白无常七爷谢必安，第三人面容异常阴冷，穿着修身的黑衣，手持一条勾魂锁链，头戴一顶高高的黑色官帽，上书四个大字——「天下太平」，此人一出，整个室内的温度陡然降低了。
  谢锦和范小果看到三人之后立刻跪下行礼，可整个管理局其他的工作人员却对他们三人熟视无睹一般，各自忙碌着。
  “连八爷也来了吗？”
  八爷黑无常点点头，没有说话。
  “老何呀老何，如果大羿没有射下九日，那我们三个的工作量会很大啊。”谢必安无奈地摇了摇头，又看了看不远处的显示屏，说道，“现在是什么情况？”
  何所以看了一眼董千秋，董千秋点点头，翻看着资料向几人介绍起来。
  “正如大判官所料，这个杜羽确实可以成为「操作员」回到传说，现在的问题在于第一次指派给他的任务就已经是「超甲级」，对于一个凡人来说无异于自杀，而且刚才看他的表现来说，为人比较鲁莽、笨拙，恐难以完成任务。”
  崔珏笑了笑，说道：“是吗？他会死在羿射九日的传说中？”
  “只能说有极大概率失败。”
  “他不会失败的。”崔珏打断董千秋，“虽然我不知道他身为一个凡人如何射下太阳，但他确实没有死在这里，因为我在贞观十九年」、也见到他了。”
  何所以似笑非笑的说道：“有因才有果，大判官。如果这小子死在这里了，你就会忘掉贞观十九年的记忆了。”
  “原来是这样吗？”崔珏忽然有些失落，但也仅仅过了一会儿，他便回过神来说道，“那一年的记忆不重要，如果他能活着回来，答应我一定要让我见他一面。”
  崔珏说完，甩了衣袖，径直走出了屋门。
  “局长，大判官他……”董千秋看着崔珏的背影，若有所思。
  “是的，他身为阴仙，却还有执念。”何所以又回过头来看着七爷八爷，问道，“怎么，你们两个小子又有什么要交代的？”
  “没有。”黑无常道，“只是看看你这老头需不需要我帮忙。”
  “哟哟哟！”白无常伸出指头指着黑无常，冲着何所以说，“老何，这人就是嘴硬，一听说有了操作员，衣服都没换就非要来看看。”
  黑无常冷哼一声：“你不也一样吗？”
  “得了，来者是客，你俩随便坐吧，老朽我就不跟你们客气了。”
  ……
  杜羽坐在这个破旧的小屋中，看着手中的木碗，与其说是水，倒不如说像是刷完了碗之后没有把水倒干净。
  “兄弟，喝点吧。我们的水也不多。”羿看着杜羽，怕他嫌少了。
  杜羽没法拒绝，拿起木碗来将里面的一点点水一饮而空。
  好喝，这水实在是太好喝了。
  这是杜羽的第一个念头。
  其实不仅是水，杜羽感到这世间的空气都格外香甜。
  这是怎么一回事？
  “逄蒙兄弟，你感觉好点了吗？”
  “我好多了，大羿哥。”
  “那真是太好了。”大羿依然口齿不清，但看得出来他人还不坏，“逄蒙兄弟你不是本村人，是来找人的吗？”
  杜羽想了想，点了点头。
  “对，我来找人。”
  “噢，那你等一下啊，我认识的人也不多，需要问一下我娘子。”大羿说完之后转头冲着屋里，叫道，“娘子，出来见人了。”
  杜羽好奇的看着屋里，早知道应该提前读读剧本的，原来大羿还有娘子吗？
  眨眼功夫，一阵幽香袭来，随着阵阵脚步声，一个极美的女子掀动帘头，从后屋走来。
  “小女子姮娥，见过兄弟。”
  女子俯身行礼，这短短的瞬间让杜羽简直看呆了，在这个没有护肤品和化妆品的年代，世上居然有这等美丽的女子吗？
  在这一张白皙无暇的脸上，横着两条细眉，眉下是睡眼惺忪的杏眼，乌黑亮泽的黑发整齐的垂下，正所谓是我见犹怜般让人心动的女子。
  “相公唤我何事？”
  羿笑了笑，说：“娘子，这位逄蒙兄弟应该是从很远的地方过来找人，我认识的人不多，所以叫你出来帮帮忙。”
  “原来如此，要找人的话兄弟请说，这村里的人我都认得。”
  杜羽好不容易才回过神来，眼睛从姮娥脸上移走，镇静了一下之后，才缓缓地说道：“我……来找一个能射下太阳的人。”
  话音一出，大羿夫妻二人明显神色变了变。
  只见大羿站起身来，快速走到门口把木门关上了，然后回来恭恭敬敬的对杜羽说道：“逄蒙兄弟如此语出惊人，莫非你是一届仙人？”
  杜羽摇摇头：“不是，我只是个凡人。”
  说完之后杜羽有点纳闷，为什么这两人听到要射下太阳之后，第一个反应是「这人是个仙人」？正常人的第一反应不应该是「这人是个智障」吗？
  听闻杜羽所言，后羿摇摇头说：“唉，那兄弟你真是说笑了。你我皆是凡人，又怎么能探讨射下太阳这种事呢？”
  杜羽望着夫妻二人，想了想，说道：“我虽然不是仙人，但我确实有些手段。而且我在找的人就叫做羿，羿就能射下九个太阳。”
  “我？”
  大羿惊恐得张大了眼睛，然后看了一眼姮娥。
  “逄蒙兄弟你别开玩笑了，你告诉我，那天上可是十个太阳，我要怎么射下来？用什么射下来？”
  杜羽的那一句「用弓箭射下来」堵在嘴里怎么也说不出来，是啊，那可是十个太阳啊。
  后羿曾经用弓箭射下了九个太阳，如果放在传说故事中，说起来是那么自然。可是当十个太阳就这么赤裸裸的展现在眼前时，这句话却怎么也说不出口了。
  “唉……”杜羽叹了口气，他也不知道怎么办了。
  “逄蒙兄弟，你可能舟车劳顿实在是累坏了，若不嫌弃，今天先在塌下休息吧。”
  这简直是最坏的开始，杜羽明白，大羿还是把他当成了傻子。
  可那又能怎么办呢？
  杜羽不能离开大羿，他的时间不多了。
  “如果能留宿一晚……那真是太好了。”杜羽厚着脸皮说道。
  “嗯，别客气。”大羿拍了拍杜羽的肩膀，领他走到了偏房。
  “今天你就在这里休息吧。”大羿一边说着，一边简单的收拾着卫生，但这房间平日里已经被收拾的非常干净了，看来这个家的女主人非常贤惠。
  “对了，”杜羽看着姮娥，问道，“请问这村里除了大羿之外，有没有人叫做后羿？”
  杜羽觉得自己可能先入为主了，之前在屏幕上看到这个男子，却并不表示他就是男主，说不定真正的男主另有其人。
  姮娥一俯身，向杜羽缓缓道来：“小女子能力浅薄，在附近几个村里，皆不认得叫做「后羿」的男人。”
  “是吗……那我知道了……”
  杜羽一个人呆在偏房中，不知道现在是白天，还是晚上。
  低下头，杜羽摸到了自己腰上的小破包。
  “呵，穿越大礼包。”冷笑一声，杜羽打开了这个所谓的大礼包。
  两个罐子，分别贴了一张纸，手写着「斗战胜佛孙悟空」和「汉相卧龙诸葛孔明」几个字。
  “居然用的是这么普通的玻璃罐子……”
  最离谱的是翻过来之后还能看到罐子底部的说明：
  “请在保质期前食用。”
  杜羽把罐子扔到一边，又看到了一叠纸。
  这叠纸上写了很多个版本的后羿射日，杜羽正准备研读一番，却发现破包里还有东西。
  “这是什么？”
  一叠非常破旧的黄纸，上面用红色朱砂画着纹路。
  “这是符箓。”
  董千秋的声音忽然在耳中响起，杜羽吓了一跳。
  “我说千秋姐，你能不能不要这么吓人？”
  “我的工作就是一直看着你，替你解答疑问。”
  “可我还没开始问呢！”杜羽摇了摇头，问道，“这个符箓，就是修仙小说里常说的那种符箓？”
  “差不多吧。”董千秋说，“不过你没有任何的法力，这些符箓都是最初级的，只能起辅助作用。”
  杜羽把每个符箓都翻过来看，发现背面居然还打印了符箓功能和使用说明。
  两张传送符，一张窃听符，一张大声符，一张回春符。
  这五张符箓里最厉害的居然是传送符，至于剩下的那几张简直不忍直视，甚至还有提高说话音量的大声符。
  “这跟修仙小说里说的完全不一样啊！”
  冰锥呢？火球呢？天雷滚滚呢？
  杜羽现在找不到任何的突破口，这任务的难度对他来说太大了。
  他抓着自己的头发，看着这些鸡肋的道具，真的是越想越气。
  “去你的吧！”
  杜羽把五张符箓狠狠地摔在墙上，却只落下来四张，有一张稳稳地粘在了墙上。
  “窃听符？”杜羽看到那符箓微微泛起了光芒，随即一阵低沉的说话声传来。
  “你说，那个逄蒙兄弟不会知道些什么吧？”
  “不会吧，相公，这么多年你都隐藏的很好。他要去射太阳，你让他想办法便是，我们又做不到。”
  “哎，说的也是，但愿不要出什么乱子。”
第5章 吾乃仙人
  杜羽瞪大了眼睛，原来他们夫妻二人有事隐瞒……
  可究竟是什么事？
  杜羽再仔细去听，却发现他们已经不再交谈了，片刻之后，墙上的那张窃听符也因为到了时间，化为了灰烬。
  虽说算是有了点线索，可总觉得这件事无法串联到一起。
  于是他开始大胆假设起来。
  大羿究竟隐瞒了什么事？
  难道他已经是半仙之体，但却一直对外隐瞒？
  可那样也说不通，按照姮娥的说法，他们对于射下太阳这件事毫无办法，但凡大羿有了神力，那传说岂不是水到渠成了？
  既然如此，那隐藏的事情会和射太阳有关吗？
  思考了一会，杜羽开口说话了。
  “千秋姐。”
  “我在。”
  “请问你们一直都在屏幕前，能看到大羿的「过去」吗？”
  “大羿的过去？”董千秋说，“你是说想让我帮你查一查他隐瞒了什么东西。”
  “没错。”
  “很可惜，传说管理局的屏幕只有两种「显示方法」，第一是只能显示传说的始末，羿以前发生过的事情不在传说范畴。第二是只能显示操作员的图像，也就是我们现在看到的图像。”
  “那好吧……”杜羽无奈地摇了摇头，看来只能靠自己了。
  于是他翻出剧本，开始看各个版本的后羿射日故事。
  这一看可不得了。
  “原来姮娥是……！”
  看了半天，杜羽心里有数了，如果要取一个最完整、最接近圆满的版本，那应该如下：
  有一天，天上突然出现了十个太阳。十个太阳烧死了花草和农作物，同时也衍生出了六个怪物，分别是猰貐、凿齿、九婴、大风、封豨、修蛇。百姓民不聊生，哀鸿遍野。
  就在这时，一位叫做羿的英雄出现了，他射杀了六只怪物，并射下了九个太阳，解救百姓于水火。
  西王母大喜，赐予羿「不死仙丹」，吞下就可飞升成仙，结果羿的妻子姮娥忍受不了贫苦的生活，将这颗仙丹窃走吞下，成功飞升。
  天帝将这位绝代佳人赐名为嫦娥仙子，赏广寒宫。
  “真行啊，传说管理局。”杜羽说，“你们让我来做「羿射九日」，可现在看起来我还得赠送你们一个「嫦娥奔月」啊。”
  “是你多想了。”董千秋说，“只要羿射九日，必定会引发嫦娥奔月。我看过这个传说无数次，无一例外。所以嫦娥奔月的事你不用太放在心上。”
  “是吗？”杜羽喃喃道，“但我总感觉这事怪怪的。”
  “没有什么奇怪的。”董千秋的语气很平淡，“你只需要负责羿射九日。”
  杜羽不再理会董千秋，默默思索了一会，下了床，走到了隔壁房间，轻轻的敲了敲门。
  过了一会，门打开了，正是大羿。
  “逄蒙兄，怎么了？”
  “我想再问你们些事。”
  “那进来说吧。”
  杜羽径直走进屋里，姮娥正在缝补大羿的衣服。
  “不知你们有没有听过猰貐、凿齿、九婴、大风、封豨、修蛇这六个妖物？”
  两个人互相看了一眼，杜羽并不傻，他看得出来这两人的眼神不简单。
  “逄蒙兄，你到底是什么人？”
  大羿有些谨慎的问道。
  “我……”
  杜羽知道大羿现在有些怀疑他，毕竟他确实太可疑了。
  思索了片刻，杜羽终于开口了：
  “其实我骗了你们，我并不是什么凡人，吾乃「仙人」。”
  话音刚落，二人立刻传来了惊诧的目光。
  “杜羽，你在瞎说什么？”董千秋也在杜羽的脑海中插话，“如果被拆穿了，大羿就不会再信任你了！”
  杜羽没有理会董千秋，只见他往前一步，说：“你们是不是不相信我？这样吧，我们来做个实验。”
  他指了指大羿身后正在缝补衣服的姮娥，说：“你在衣服上随便刺几个字，我会知道你刺的是什么。”
  大羿扭头看了看姮娥，两个人的眼中明显都充满了不信任。
  “逄蒙兄弟，你……”
  “不必多说，刺！”杜羽一脸坚定。
  姮娥无奈地点点头，思索了片刻，手拿针线飞速的在衣服上刺出几个小字，由于大羿挡在身前，杜羽什么也看不到。
  “杜羽你到底在搞什么？”董千秋没好气的说道。
  “逄蒙兄弟，我刺好了，你猜吧。”姮娥将刺绣放在身后，看向杜羽。
  杜羽默默的站在原地，双眼微闭，没有说话。
  “逄蒙兄弟？”大羿也叫了一声。
  “莫急，”杜羽说，“我需要一个咒语。”
  大羿默默往后退了一步，说：“噢，那逄蒙兄弟请发功吧……”
  杜羽也不再客气，只见他双手一拍，大喝一声，然后手舞足蹈的挥舞起来。
  谢必安在屏幕前看的津津有味。
  “哈哈哈哈！这小子太有意思了！”
  董千秋回头瞪了他一眼，说道：“七爷，你正经一点，如果杜羽失败了可怎么办？我们可就都不复存在了！”
  “是吗？我觉得他很有想法啊。”谢必安双手环抱胸前，一副胸有成竹的样子。
  黑无常范无咎却在旁边冷哼一声，没有说话。
  只见屏幕里的杜羽手脚乱挥忙活了好半天，动作极其不协调，看起来没有任何舞蹈天赋。
  “逄蒙兄……你不是有个咒语……？”
  “请勿打断！”杜羽大吼一声，“这正是关键时刻！”
  只见杜羽又原地转了三圈，深吸一口气，大喊咒语：
  “呔！千秋助我千秋助我千秋助我快看快看快看帮我看一眼，急急如律令！”
  沉默。
  不仅房间里沉默，连整个传说管理局都凝固了。
  什么玩意？
  姮娥和大羿稍微有些脚趾抓地。
  这辈子没见过这么狼狈的咒语。
  “哈哈哈哈！”谢必安大笑道，“看吧，我就说这小子很有意思。”
  董千秋有些无奈地说道：“杜羽，如果真的需要我帮忙，你可以提前跟我商量。这样忽然袭击，若是我没有反应过来怎么办？”
  只见杜羽听后不紧不慢的又转了三圈，大喝一声：
  “呔！”
  然后又念叨道：“那就一起死一起死一起死一起死……”
  董千秋咬着牙，身后的谢必安都笑岔气了。
  “唉……”董千秋低声叹了口气，然后转动屏幕，仔细看了看，开口说道，“姮娥刺的是——「月出皎兮」。”
  原来如此。
  杜羽深吸一口气，双手往下压，仿佛收功了，然后对二人缓缓说道：“没看错的话，姮娥姑娘刺的是——月出皎兮。”
  姮娥一脸不可置信，从身后拿出了那件大羿的衣服。
  大羿也赶紧去看，领口的位置确确实实刺上了「月出皎兮」这四个字。
  “月出皎兮，月亮出来时皎洁明亮，姮娥姑娘好像很喜欢月亮。”杜羽故作深沉的说道。
  “逄蒙兄弟你连这也知道？”大羿大惊失色，“你果然是个仙人，虽然你的发功方式很奇怪……”
  “不要管我的发功方式了。”杜羽说，“现在你们可以告诉我那六个妖兽的事情了吗？”
  二人互相看了一眼，姮娥娓娓道来：“逄蒙兄弟，你难道是来诛杀妖兽的吗？”
  “差不多吧，诛杀妖兽是副业，我还有主业。”
  大羿摇了摇头：“逄蒙兄弟真乃仙人，说的话都让人难懂。”
  “其实没有六个妖兽，只有四个。那猰貐，本来是先帝饲养的神兽，先帝死后，猰貐回归弱水之中，可怎奈何弱水三千，也抵挡不了这灼热的太阳，猰貐没了栖息之地，只能游荡在世间，可是那猰貐人首兽身，谁看到都会觉得不详，久而久之被传成了妖兽，无数勇士前去讨伐，生生的把它激怒了。而那修蛇，本身就是水里的活物，如今和猰貐一样，只能到处游荡。”
  “这……”杜羽微微思索道，“你们是怎么知道的？”
  大羿叹了口气，插话道。
  “逄蒙兄，不瞒你说，我虽为一介凡人，但依然心系天下。六个妖兽纷纷现世，我便第一时间都去探查了，并且……击杀了其中的三个。”
  “击杀了三个？？”杜羽惊诧道：“你身为凡人，怎么可能击杀三个妖兽？”
  “我虽是凡人，但从小在山上长大，极善弓射，凿齿和封豚都只是野兽而已，对我来说构不成威胁。在桑林，我射杀了封豚。在畴华之野，我射杀了凿齿。而大风，则是在青丘之泽，一个「友人」的帮助下击杀的。”
  “友人……？”信息量太大，杜羽一时没有反应过来。
  大羿还有一个实力深不可测的友人……
  “那剩下的妖兽呢？”
  “猰貐已经答应我了，短时间内不会出现在世人面前，修蛇也改掉了名字，躲藏了起来，现在世间的妖兽只剩九婴了。”
  “好，太好了。我们这就去击杀九婴吧！”杜羽忽然觉得离完成任务仅有一步之遥了。
  “别说傻话了，逄蒙兄弟。”大羿打断道，“九婴诞生于天地初开，是真正的凶兽，长得牛身龙尾有九头，能喷水吐火，凡人不可能是它的对手。”
  “呃……”杜羽一听就知道这玩意确实不好惹，“你……你不是有个朋友吗……？”
  “我的朋友？”大羿扬了一下眉头，好像忽然想起来什么事，然后对着杜羽认真的问道，“逄蒙兄弟，我那朋友说了，如果有人找他的话，让我替他问一句话，如果对方答上来了，就带去找他。”
  杜羽微微一思索，这人好神秘，说不定他才是真正的仙人。
  “什么话？”
  大羿看着杜羽的眼睛，很认真的说道：“欲攘其乱。”
  “欲攘其乱？”
  这是什么？暗号吗？
  大羿很期待的看着杜羽，可是杜羽脑海中一片空白。
  “千秋姐，你听过这句话吗？是不是还有下半句？”
  杜羽小声的问董千秋，可董千秋没有回答。
  传说管理局。
  董千秋怔怔的看着屏幕，嘴巴张得大大的。
  黑白无常也缓缓站了起来。
  黑无常范无咎缓缓地念叨着：“欲攘其乱，必战其胜。”
  “呵呵……”白无常谢必安苦笑一声，“老何呀老何，你跟我们撒谎了。”
  何所以慢慢地走过来，笑着问道：“我怎么撒谎了？”
  范无咎指着屏幕，回头说道：“你的宝贝弟子「战其胜」，当初你是怎么报备的？你跟我们说战其胜已经超脱天地外，不在五行中。我们也确实没有搜索到他的魂魄，只好按你说的记录。可他……明明还留在传说里！”
  “是吗？小战还留在传说里……”老何捋了捋胡子，问道，“那劳烦二位跟我解释一下了，这传说里，算是「天地内」，还是「五行中」？”
  黑无常一咬牙站起身，整个传说管理局开始微微地摇晃起来。
  “所以你存心玩我们吗？如果战其胜在传说中，杜羽又怎么可能完成任务！？你们早就知道他在里面对不对？”
  “老八，坐下。”谢必安罕见的收起了笑容，严肃地对范无咎说，“不要忘了咱们能稳坐今天的位置，老何也出力不少。”
  黑无常缓缓地坐下，冷静了一下，对何所以说：“抱歉了老何，只是……只是那个男人……”
  一提到「战其胜」这个名字，黑无常的眼神之中便带有抹不掉的仇恨，仿佛与此人不共戴天。
  “放心吧无咎。”何所以笑呵呵地说道，“谁说小战一定会阻挠任务呢？他不是也出手击杀了凶兽吗？”
  黑无常不再说话。
  董千秋回过头来问道：“局长，怎么办？要让杜羽去找战其胜吗？”
  “目前还不能让他们俩见面。”何所以说道，“你随便给杜羽编一个暗号吧。”
  ……
  杜羽听了半天，小声地和董千秋确认道：“是真的吗？千秋姐？这暗号靠谱吗？”
  “放心，你照着说就是。”
  杜羽听后胸有成竹，抬起头来看了看大羿，冷笑了一声，说：“你朋友很顽皮嘛。虽说这种暗号凡人不知道，可我是仙人啊，对于仙人来说，这暗号简直和眨眼一样稀松平常，你听好了。”
  “嗯。”大羿满脸期待的看着杜羽。
  杜羽嘴角一扬，骄傲的说道：
  “欲攘其乱，必吃饱饭。”
  ……
  大羿不是第一次用脚趾抓地了。
  为什么眼前这人可以这么胸有成竹的胡编乱造呢？
  “怎…怎么？不……不太对吗？”杜羽发现大羿表情很微妙，于是试探性地问道。
  “逄蒙兄弟……”大羿揉了揉太阳穴，说道，“确实有点不一样……”
  “喂喂喂董千秋！这是什么情况啊？”
  杜羽心里暗骂一声可恶，只能耐心的和大羿解释道。
  “同为仙人，我……我和你朋友可能不是一个单位的，不同的单位有不同的暗号……”
第6章 战其胜
  “既然如此……我便不能让你去找我那位朋友了……”大羿有些为难的说道，“这是我和他的约定……”
  “算了……”杜羽也无奈地说，“没有他，我们还是有办法的。”
  “逄蒙兄弟你有什么好办法吗？”大羿问。
  “当然。”杜羽扶着墙，深沉地看着地面，只见他思索了一会，问道，“可曾听闻斗战胜佛孙悟空？”
  “斗什么什么悟空……？”大羿问，“谁啊？”
  “哎？”杜羽有点懵，“孙悟空啊，你不知道吗？”
  说完杜羽就后悔了，这是在哪？这是在那个人人都听过「孙悟空」的年代吗？这里可是上古时期啊！
  “哎……”杜羽无奈的叹了口气，“行吧，别管什么孙悟空了，你带我去找九婴，我来把它杀掉。”
  “这……”
  经历了这一天的相处，大羿还是很看不懂杜羽的实力。
  大羿抬头看了看满天的太阳，对杜羽说：“行，既然如此，明天我就带你出发吧。九婴在傲来国北狄凶水，距离这里不远，整整一天的路程。”
  杜羽也跟着看了看窗外。
  明天出发？
  这些太阳仿佛根本不会落山，又怎么分辨今天和明天？
  太阳……落山？
  “咦？”
  杜羽仔细的盯着太阳看了看。
  为什么只剩九个了？
  他以为是刺眼的阳光让他眼花了，可他仔细数了数，真的是九个。
  “大羿！”杜羽有点疑惑的问道，“天上本来有几个太阳？”
  “逄蒙兄你糊涂了吗？天上本来只有一个太阳啊。”
  “不，不是。”杜羽有些着急，他伸手指天，“这天上，现在应该是几个太阳！？”
  “现在是十个啊。”后羿还是不太懂。
  “可现在为什么只有九个？”杜羽感觉自己仿佛抓到了什么线索，但那条线索十分缥缈，稍微一用劲就会断掉。如果天上只剩九个太阳，那“羿射九日”就不可能成立啊。
  “十个，九个，有什么区别呢？这天上的太阳一会十个，一会九个。”大羿见怪不怪地说道，“对咱们来说，还不是一样？”
  杜羽低下头仔细的思索着，这太阳，一会十个，一会九个？
  难道……？
  有一个太阳会照常日出日落，而其他的不会？
  可这也太不科学了！
  等等，既然已经身处羿射九日的故事，科学还重要吗？
  不，重要。
  太阳会升起落下这是正确的，可为什么其他的太阳不会？它们就那样悬浮在天上吗？就算天黑，它们也依然照亮整个大地。
  为什么后羿无法射下最后一个太阳？
  杜羽第一次试着用科学去解释传说，如果按照这样的推断，那天上的九个必然不是太阳！
  可是那如同太阳一般的巨大火球，到底是什么？就算它们不是太阳，一个凡人能将他们射下来吗？
  “逄蒙兄弟，你没事吧？”
  “我没事，总感觉有些事情想不明白，我得先回去休息了，咱们说好了，明天就出发。”
  杜羽说完就回了房间。
  屋外，一个小男孩躲在暗处，他看到杜羽走后，才慢慢的走进屋。
  “有穷？”大羿见到小男孩之后笑了一下，“你怎么来啦？”
  “羿哥儿，我感觉那个叫逄蒙的不是什么好人。”有穷低着头，嘟嘟囔囔的说。
  “怎么会呢？”大羿把男孩揽了过来，“这世上还是好人多呀。而且他虽然看起来不正经，但心系天下，满脑子都是射太阳，打妖兽。”
  有穷还是有些不满，但听到大羿这么说，也有些动摇。
  “有穷啊，明天开始，我就要和他去诛杀九婴了，你在家帮我照顾姮娥嫂嫂好不好？”
  “诛杀九婴？”有穷惊呼道，“那你一定要带上小巴一起去啊。”
  “小巴？”大羿摇了摇头，“不行，我既然替小巴改了名字，就不再希望它经历这种事情了，我只希望它好好活着。”
  “可那个人能打赢九婴吗……？”
  “其实我也不知道。”大羿叹气道，“就算逄蒙兄弟不去，我自己也早晚都要去的。”
  有穷委屈巴巴的站在那里，不知道说什么。
  “羿。”姮娥从后屋缓缓地出来，“你要走了吗？”
  “是。我要和逄蒙兄弟前去诛杀九婴。”
  “能不能……不去？”
  “不要担心，娘子。我一定会平安回来的。”
  姮娥咬着嘴唇，默默念叨着：“羿，你说好要跟我白头的……那个九婴，可不是什么善茬，既然那个逄蒙是仙人，应该不需要你这个凡人的帮助吧？”
  大羿站起身来，轻轻地把姮娥搂在怀中，说道：“不要担心了娘子，你忘了吗？战兄和我说过，咱们俩一定会白头偕老的。”
  是啊，目前所有的事战兄都预料到了。
  有穷在旁边感觉有点多余，慢慢地退到门口。
  “有穷。”大羿叫住了有穷，“姮娥嫂嫂就拜托你了。”
  “不行。”姮娥打断道，“有穷必须跟着你，他可以控制小巴，这样你会更安全。”
  “娘子。”大羿说，“天气灼热，你还要持家，我实在于心不忍，就让有穷帮帮你吧，不要担心我，你忘了吗？如果真遇到了危险，我还有「那个」呢。”
  听到这句话，姮娥才稍显放心了一些。
  ……
  传说管理局，董千秋拖出两个屏幕分别看着杜羽和大羿。
  大羿说的话她详细的记录了下来，如今她也不知道大羿究竟隐藏了什么秘密。
  “杜羽。”董千秋冲着躺在床上的杜羽说道，“事情似乎有点变化，我需要和你商议一下。”
  “你说吧，千秋姐，我听着呢。”
  董千秋整理了一下手上的资料，对杜羽说：“之前我们曾经和你说过，你是这九百年来第二个可以进入到传说中的人。”
  “没错，我记得。”
  “而那第一个人，叫做战其胜。”
  “战……其胜？”
  “是的，九百年前，他进入到传说中就没有再回来过。”
  “他遇到了危险？”
  “不，准确来说，他背叛了传说管理局。”董千秋语气冰冷的说着这段话，像在讲一个不相干的人。
  “背叛……？为什么？”
  “其中缘由现在就不跟你细说了，我需要提醒你，战其胜本人现在很有可能参与到羿射九日的故事当中了。”
  “他……现在和我在一起？”
  “是的，而且他切断了自己和传说管理局的联系，我们无法看到他的画面，但刚才我听了大羿和姮娥的谈话，大羿口中提到了一个「战兄」，此人极有可能是战其胜。”
  董千秋推了一下眼镜，继续说道。
  “欲攘其乱，必战其胜。这是他留下的暗号，所以，帮大羿杀死妖兽大风的也是战其胜。”董千秋面色沉重，“我怀疑他从很早就开始参与到这个传说中了，但是我们无法确定他的目的。”
  杜羽微微思索了一下，现在知道的线索很杂乱，他坐起身来，拿出了一叠剧本，翻到背面，又从地上捡起来一根烧黑的树枝，开始把目前的疑点全都记了下来。
  第一，大羿是个凡人。董千秋曾经说过这个传说他看了无数次，可究竟是什么原因导致大羿的身世出现了偏差？
  第二，十个太阳有一个会落山。说明有一个是真正的太阳，可另外九个是什么东西？
  第三，大羿和姮娥有事隐瞒。目前并不知道隐瞒的内容是什么，只是隐隐地感觉到大羿并不是一个凡人那么简单。
  第四，嫌贫爱富的姮娥。若是没见过姮娥，杜羽可以选择相信这个故事。可是他见过姮娥看大羿的眼神，那眼里有光。而且，杜羽摸了摸这个常年没有人用过的偏房，被打扫的一尘不染，这不像是一个喜爱富贵的女子能做出来的事。姮娥很贤惠，她知书达理，也很爱大羿。
  第五，大羿的朋友战其胜。这个战其胜应该就是局长口中的「小战」，杜羽不知道他的立场，也不知道他的目的，只求他不要在关键时刻捣乱。
  看着屏幕上杜羽整理的这些线索，董千秋对他的态度稍微有些改观，这个人虽然看着大大咧咧，但心思很细腻，说不定真的有一丝希望能够完成任务。
  杜羽把这张纸小心地折起来放到怀里。
  “千秋姐，穿越到传说里，真的是个很不可思议的事。”
  “是吗？”董千秋不冷不热的回答道。
  “是啊，很多事都难以想象。比如人们口中的射日英雄后羿，居然这么平易近人。”
  “确实。”董千秋说，“也有可能因为他是一个凡人，没有什么骄傲的资本。”
  杜羽苦笑了一下：“而且谁又能想到，这名大英雄说起话来口齿不清，有点大舌头。”
  “大舌头……？”董千秋眉头一皱，说道，“对了，在以前的那些版本中，后羿可不是个大舌头。”
  “哎？”杜羽疑惑了，大羿说话口齿不清，也是这一次传说所独有的吗？
  慎重起见，杜羽还是拿出了怀中的那张纸，在下面写上了第六条。
  第六，大羿第一次口齿不清。
  感觉现在需要一把钥匙，来把这所有的线索串到一起。
  虽然天还很亮，杜羽也有些累了，脑海中思索着这些杂乱无章的线索，慢慢地睡了过去。
  传说管理局。
  见到传说告一段落，谢必安让谢锦和范小果先回去休息，可他跟范无咎却无论如何不肯离去。
  董千秋只好让他们继续在那里坐着，整个传说管理局也没有任何人提出要休息一下。
  ……
  不知过了多久，有人来敲门了。
  杜羽摇摇晃晃地站起身，发现这外面比昨天更热了，抬起头往窗外一看，天上整整十个太阳。
  “逄蒙兄弟。”大羿又拍了拍门。
  杜羽打开门就看到了满头大汗的大羿。
  “要出发了吗？大羿哥。”
  “不，还要再等等，你能帮我个忙吗？”
  跟着大羿来到房外，杜羽看到门口铺着一个草席，草席上躺着一个老汉，看起来人已经不行了。
  “能帮我，把他埋了吗？”
  两个人都没有说话，杜羽拖着草席默默地跟在大羿身后。
  到了一片空地，大羿开始挥起锄头挖地。
  这一幕跟杜羽穿越之前在屏幕里看到的一模一样，当时杜羽还在纳闷，为什么天气这么炎热大羿还要耕地，原来是在挖坑掩埋尸体。
  “好消息是今天只有坛叔走了，坏消息是坛叔家已经空了，一家七口一个人都没活下来。”大羿一边挖地一边低声的说，“这个村子里渴死、饿死的人已经有一大半了。逄蒙兄弟，你应该知道，我射不下太阳，所以只能尽我所能的为民除害。”
  杜羽第一次感受到大羿身上的悲伤。
  “但其实，这些人本来都可以不用死的。”大羿挖地越来越用力，好像在极力逃避什么东西，“他们都可以活下来的，他们都是因为我才死的……”
  杜羽上前一步拍了拍大羿的肩膀。
  “你这是说的什么话？这些人是因为十个太阳才死的，和你有什么关系？”
  大羿仿佛没有听到杜羽说话，挖着挖着掉下了眼泪。
  “逄蒙兄弟，如果让你选。你会选拯救天下苍生，还是和爱的人白头偕老？”
  杜羽摇了摇头，说道：“我没有爱的人，所以我不知道。”
  “是吗？”大羿回过头来看着杜羽，“有件事我一直想跟你说，你不需要再去找那个能射下太阳的叫羿的人了，那个人已经不存在了。”
  此时此刻，一条线在杜羽的脑海中隐隐的将所有的线索串了起来。
  杜羽眼睛瞪的大大的。
  “你早就知道有一天，天上会出现十个太阳，对不对？”杜羽问道。
  “不错。”大羿放下锄头，回头抱起了坛叔的尸体，慢慢放到了坑里，“当年有个人给了我选择的机会，但我的选择是跟姮娥白头偕老。”
  当年有个人给了大羿选择的机会？
  这世上能提前知道天上会出现十个太阳的还有谁？
  杜羽渐渐有了头绪，那个叫战其胜的人在大羿幼年的时候就出现过了。
  是他的出现才导致大羿没有变成半仙之体。
  既然事情有了突破口，那一切都好说了。
  “那个给你选择的人，是战其胜吗？”杜羽问道。
  “你……？”大羿慢慢地转过头来，看着杜羽，“你认识战兄？”
  “认识，但不熟。”杜羽说，“平时一块能喝点小酒，但是关键时刻借钱的话会比较困难。”
  “……？”
  “别管我和他关系如何了，我就问你一句话，你想不想射下太阳？”
第7章 隐藏的过去
  想不想射下太阳？
  大羿沉默了。
  杜羽本来以为大羿会一口答应下来，可现在看来他似乎还有顾忌。
  “如果我射下了太阳，姮娥就会离我而去，是吧？”
  杜羽一时梗塞，竟给不出答案。
  人人都称赞大羿射日的英勇故事，可是有没有人问过大羿究竟想不想射下那九个太阳呢？
  “逄蒙兄弟，我们上路吧，路上一边走一边说。”
  杜羽心情沉重地点点头，两个人安葬了坛叔，告别了姮娥，大羿带着一副弓箭，杜羽带着一个穿越大礼包，两个人迎着炽热的阳光，踏上了旅程。
  没想到刚走到村口，一个小男孩拦住了他们的去路。
  “有穷？”
  有穷没好气的看着杜羽，问道：“你究竟是什么人？为什么一定要带着羿哥去打九婴？”
  “我……”杜羽从没想过要回答这个问题，只好随便编出一个答案，“羿大哥弓射十分厉害，我其实是来慕名学习的。”
  “学习弓射？”
  有穷毕竟是个孩子， 他忽然感觉杜羽这个人也没有那么坏了。
  “所以你是羿哥的……徒弟？”有穷又问道。
  “是的，徒弟。”杜羽肯定的点点头。
  “逄蒙兄弟，这样不好吧……？”大羿小声说道，“在下怎敢当仙人的师父？”
  “没事没事。”杜羽摆摆手，“我身份坐实了之后会比较方便行动。”
  有穷低着头，有点想不明白了。
  “好啦，有穷，你也该放心啦。”大羿摸了摸有穷的头，“要记得帮我照顾姮娥嫂嫂。”
  看着两人离去的背影，有穷没有回村子，只见他一路小跑，来到一颗巨大的槐树下，由于天气炎热，槐树已经掉光了叶子，孤零零地站在那里。
  “小巴，小巴！”有穷大喊了几声。
  槐树附近的土地全部松动了起来，仿佛地底有什么庞然大物一般。
  片刻之后，一条通体漆黑，腹部暗黄，身长几十丈的巨蛇钻出地面。此蛇一立身，整个天空似乎都被遮蔽了。
  那巨蛇低头看了看有穷，问道：
  “主人，您在唤我？”
  巨大的声音震耳欲聋，有穷却似乎并不害怕，只见他走到巨蛇身下，轻轻地俯在它身上。那娇小的身材看起来就像这蛇的一枚鳞片。
  “小巴……我希望你能帮我一个忙，可能会很危险……”
  “主人，我的这条命是您跟大羿捡回来的，如果您需要，随时可以拿回去。”
  “不……小巴……”有穷哭着摇摇头，“我希望你能好好活下去，也希望羿哥能好好活下去，但是羿哥可能会遇到危险……”
  ……
  “大羿哥，我们继续刚才的话题吧。”路上，杜羽说道。
  大羿点点头，思索了一下，说道：“逄蒙兄弟，其实很多事情我只跟娘子和战兄说过，但不知道为什么，我对你一见如故。或许因为你和战兄很像，你们都有一种对所有未来要发生的事都了如指掌的感觉。”
  杜羽心想这不是必须的吗？
  那几十个剧本我现在还带在身上呢。
  “我会告诉你我一直隐藏的秘密。如果你听完之后，认为此时此刻的我依然能射下太阳，我愿意一试。”
  ……
  十一年前。
  十岁的大羿跟着父母进山打猎，大羿在树下等待。
  等到天黑落日时，父母来树下领大羿回家，却不料整棵树上的蝉全都疯狂的鸣叫了起来，那声音响彻整座山谷，父母一时半会无法靠近。
  父母觉得这个孩子代表着不祥，竟抛弃了大羿，将他留在这深山之中。
  年幼的大羿只能在深山中独自生存，他学着父母的样子，用树枝和树藤做了一把弓，不知是弓射天赋太高还是吉人自有天相，大羿在满是毒虫妖兽的深山中活下来了。
  过了差不多半年的时间，大羿第一次在这山上见到了除了自己以外的人。
  在半山坡上，大羿见到了一名和自己差不多大的少女，她被毒虫咬伤，已经不省人事。只是这名少女身着华服，容貌极佳，一看就不是寻常人家的小姐。
  用了很多草药，经过七天的悉心照顾，大羿才将那名少女救活。
  可那名少女却无论如何不愿意再提及自己的过去，只说以身相许来报答大羿的恩情。
  可大羿自知身为山野村夫，又怎么匹配的上这如月亮般皎洁无暇的女子呢？
  无论大羿怎么说，少女也不愿意离开，无奈之下，大羿只好收留了少女，二人就这样一起生活了起来。
  又过了半年，大羿在这山上遇到了第二个人。
  该怎么描述那个人呢？
  他身穿着一件黑色纹袖青衣衫，腰间系着暗紫色花纹的束带，墨黑色的头发扎起一个高高的发髻，体型高挑秀雅，有一双深不可测的眸子。
  用大羿的话来说，他属于只看第一眼就知道「绝不是凡人」的那种人。
  “小兄弟，你可是叫大羿？”
  那人一开口，不怒自威。
  大羿十多年来第一次见到仙人，一时半会不敢说话。
  “不需要害怕，我是来帮你的。”
  “来帮我……？帮我打猎吗？”
  “哈哈哈！”那人仰天大笑，“非也，我要帮你的事比打猎可重要的多，我接下来说的话非常重要，你需仔细听好，不可对外人道也。”
  “噢……好……”
  “明天的此时此刻，你会在山上遇到一个老者，你尽可能的去帮助他，作为报答，他会赠予你仙家宝物。”
  大羿想不到还有这么好的事情，帮助一个老者就可以得到仙家宝物。
  “不过我需要给你一个选择。”男子说道，“那老者会给你一枚九转元神丹，一柄仙家法宝，二者只能择其一。而你的选择，也会直接影响你的命运。”
  “选择九转元神丹，你便可以洗髓换骨，逐渐成为半仙之体，在你二十一岁的那一年，天地间会有一场浩劫，你需以你半仙之体力挽狂澜，拯救苍生，不过一旦你选择了这条成仙之路，定然会逐渐疏远妻子，最终失去所爱之人，孤独一生。”
  大羿听完之后愣了一下，仿佛他真的看到了眼前这人所说的未来。
  大羿的记忆中隐约浮现出他成为半仙之体的样子，那时的他已经不需要进食，不需要睡眠，每天的生活都与妻子格格不入，逐渐地，二人没有了共同语言，像两个陌生人。而画面中的那名妻子，正是最近与大羿感情越来越好的姮娥。
  大羿很奇怪，为什么这些记忆这么真实，仿佛自己真的经历过？
  男子接着说道：“若选择仙家法宝，你终其一生只是一个凡人，仙家法宝只能在关键时刻救你于危难，保你平安。你也注定无法拯救天下苍生，但却能与所爱之人白头，至于那天下苍生，谁爱救谁救吧。”
  大羿思索了一会。
  天下苍生？
  天下苍生指的是谁？
  是把自己扔在山上任自己自生自灭的父母吗？
  是把姮娥赶到山上让她被毒虫咬死的坏人吗？
  大羿不解。
  为什么他要为了这些人而抛弃与他相依为命的姮娥呢？
  但奇怪的是，和刚才不同，无论大羿怎么想象，他都看不到男子所说「白头偕老」的那个未来，仿佛这一切永远不会发生一样。
  但那有什么关系？
  “看来，你有答案了。”男子看着大羿的表情，微微一笑，“这样才公平，每个人都应该有选择自己人生的权利。”
  男子说完，甩了衣袖，竟原地消失了。
  大羿深知自己遇到了真正的仙人，激动的回家把这件事告诉了姮娥，完全忘了那名男子说的「不可对外人道也」。
  姮娥听后脸上微微泛红，她并不在乎什么仙人，只见她咬了咬嘴唇，问道：“大羿，你希望跟我白头吗？”
  “哎？”
  “我是说，你愿意娶我作为你的娘子吗？”
  姮娥白皙的脸上已经大面积泛红，她微微地低下头，两根手指缠弄着自己的衣服，美得惊心动魄。
  “我……我愿意。”
  大羿颤颤巍巍地回答道。
  姮娥开心的流下眼泪，二人拥抱在了一起。
  对于这时候的大羿来说，世界上有比姮娥更重要的事情吗？
  第二天，大羿果真在半山坡遇到了一个老人，那老人鹤发童颜，着一身洁白的长袍，不知在使什么神通，只见他双眼微闭，盘坐在一块大石头上，五心朝天，眼前一尊黑鼎正在空中旋转，老人满头大汗，正催动着一朵通红的火焰焚烧着这尊黑鼎。
  “说是要帮这位老者，可我怎么才能帮助他？”大羿躲在暗处看着，这老者明显也不是凡人。
  只见黑鼎下的火焰越来越盛，整个黑鼎也开始不断晃动，似乎神通施展到了关键时刻。
  就在此时，有什么东西拨动草丛，从老者背后慢慢出现。
  大羿定睛看去，只见那来物像是两只狼，不过有一只前腿特别短，看起来无法走路，只能趴在另一只的身上，虽说身有残疾，但它的眼神分外奸诈，它们分明已经等待了很久，只等这关键时刻对老者出手。
  “这是……狈？！”大羿心说不妙，小时候听父母说过，有一种狼天生前腿缺失无法行走，只能趴在其他狼的背上，它们智力超群，唤作「狈」。狼群中百年也不一定能出一只狈，而一旦出现了狈，肯定会以它超高的智力带领狼群为祸人间。
  大羿当机立断，迅速抽出一箭弯弓便射死了狼，狈没有了坐骑，一下子摔倒在地，大羿不等狈做出反应，立刻又向狈连出两箭。
  一箭封了咽喉，一箭中了心肺。
  眼看狈躺在地上奄奄一息，已经不行了。
  大羿再回头看那老者，老者仿佛什么都不知道一样，依然微闭双眼，催动着火焰。
  霎时间，黑鼎中闷响一声，鼎盖直接被掀飞，一道金光直冲云霄。
  老者微闭的双眼终于睁开，低声喝道：“想走？”
  老者伸手一指，袖中飞出一尊紫金红葫芦，那葫芦直奔金光而去，两物仿佛扭打在了一起，可那金光明显不是紫金红葫芦的对手，只见紫金红葫芦神通一现，把那金光吸进了腹中，然后慢慢飞回到了老者的手里。
  老者看了看手中的葫芦，拔开塞子往外一倾，一颗金色的丹药就落在了手中。
  “没想到此等丹药如此厉害，刚刚出炉居然就带有灵智，幸好没让它跑了。”
  老者慢慢回过头来，对大羿说道：“小兄弟，刚才真是谢谢了，若让那狈袭了本君，又得了这丹药，世间恐怕会大乱了。”
  “老先生……您都知道啊？”
  老者笑了笑，说道：“本君当然知道，只不过当时的情况如果贸然出手，不仅这药鼎里的丹药会化为灰烬，本君也会心脉逆转，元气大伤。”
  大羿点点头，心里在想这地方难道是座仙山吗？为什么这么多仙人出没。
  “小兄弟，你救了本君一命，这是本君的命数，也是你的造化。”
  老者将丹药往前一递，又掏出了一个木盒子，说道：“我这次来的匆忙，只带了这两样东西，一枚能让你肉身成圣的丹药，一柄我常用的仙家法宝，你挑选一个，从此你我再不相干。”
  大羿看着眼前的景象，和昨天那男子说的一模一样。
  “再不相干？”大羿问道，“老先生为何这么说？”
  “并不是对小兄弟你有所不满，只是本君身为仙人，每次下凡时必须要切断和凡间的一切关联。”老者笑了笑说，“小兄弟不必在意，你尽管选择一样。”
  大羿也不再多问，既然早就已经在心里选好了，那此时只要照着做便好。
  于是他看都没看那枚丹药，伸手就去抓住了那个灵气充盈的小盒子。
  “哦？”老者仿佛有些出乎预料，但很快就面色如常了。
  “既然如此，小兄弟做出了你的选择，你我两人就此再无瓜葛，告辞了。”
  ……
  大羿跟杜羽说道：“就跟战兄说的一样，这么久来我都平安无事，跟姮娥也恩爱有加，只是苦了这天下百姓。逄蒙兄弟，我是不是太自私了？”
  杜羽深叹一口气。
  大羿只是不想离开姮娥，可是谁又规定大羿必须牺牲自己现在的一切，来拯救苍生呢？
  杜羽还想说点什么，董千秋忽然开口说道：“杜羽，小心点，好像一直有一个庞然大物在跟着你们。”
第8章 孙悟空啊啊啊啊啊啊
  杜羽听后回头望去，果然很远的地平线看起来尘土飞扬，似乎有个东西正在远远的跟着，看这尘土的数量，对方恐怕是个大家伙。
  “逄蒙兄弟，怎么了？”
  “不……不，没什么。”杜羽知道现在就算告诉大羿有东西在跟着他们也没有什么用，于是回过头来说道，“大羿哥，我希望你不要在意别人，只需要遵从自己的内心，对于你自己来说，你想射下太阳吗？”
  大羿思索了一会儿，点点头。
  “我想射下太阳，但也想跟姮娥白头。”
  杜羽也考虑了一下，这不难。
  如果说大羿是半仙之体，经过十年，他与姮娥已经没有了感情，那姮娥确实有可能偷窃仙丹，吞服成仙。但现在不一样，大羿与姮娥一直很恩爱，如果以现在的状态想办法射下太阳，那姮娥与大羿都不会吞下仙丹，这岂不是又射下了太阳，又可以保住二人的感情？
  或者，直接问西王母索要两枚仙丹……？
  这其实都不难，难点在于，如何射下这太阳。
  杜羽又回头看了看远方飞扬的尘土，那东西仿佛一直在跟他们保持距离，绝不靠近。
  虽说一直心有余悸，但杜羽也绝不可能主动去寻找那东西，于是跟大羿两个人继续赶路。
  不知道为何，在这灼热的阳光下，两人赶了很久的路，杜羽也没有觉得很累，如果是在现实世界中，杜羽估计早就汗流浃背了。
  难道是因为自己已经死了的原因吗？
  整整一天的时间，杜羽很多次的回头望去，却都不见那东西的身影，又让董千秋看了几次，确实没有发现有东西在跟着他们了，杜羽才放下心来。
  “逄蒙兄，我们已经到了傲来国了，一定要万分小心。”
  “那个……”杜羽说，“你能详细的和我说一下咱们现在的收货地址吗？”
  “收货地址？”
  “我是说详细位置。”杜羽说，“我总感觉傲来国这名字好像在哪听过。”
  “咱们现在位于东胜神州，傲来国，北狄境的凶水附近。”
  “不是，东胜神州，傲来国，我怎么总是觉得那么熟悉呢？”杜羽说道，“小时候天天念叨，工作了几年全特么忘干净了。”
  “熟悉？逄蒙兄弟你曾经来过吗？”大羿问。
  “那倒没有，我不是本地的，我去过的地方不多。”杜羽说。
  “对了。”杜羽小声问道，“千秋姐，这个傲来国，有啥名人吗？”
  董千秋无奈的叹了口气：“亏你能进到传说之中，这你都不知道吗？东胜神州，傲来国，有座花果山。”
  “啊对对对！”杜羽一拍脑门，“这不是猴王出世那一集经常提到的地名吗？东胜神州傲来国有花果山啊，齐天大圣美猴王孙悟空啊！！”
  “现在说的起劲，刚才怎么都想不起来。”董千秋无奈的摇了摇头。
  “不能怪我，这知识点高中之后就没用过。”
  大羿一脸懵的看着杜羽：“齐什么什么悟空？谁啊？”
  杜羽摆了摆手，信心十足的冷笑了一下：“你不必知道。”
  说完他又拍了拍自己的背包，低声说道：“大圣爷爷啊，咱今天打的是主场，不要有压力哈，你当首发队员，咱五分钟结束比赛。”
  “逄蒙兄弟，你是不是太热了？”大羿有些担心地问道。
  “哈哈，我不是太热了，我是状态火热！”
  杜羽信心十足的往前走着，仿佛已经看到九婴的尸体了。
  忽然间，一个巨大的火球从天而降！
  大羿眼疾手快，一下子把杜羽扑倒在一边。
  杜羽刚刚躲开这火球，还没反应过来怎么回事，一条巨大的龙尾横扫过来，正好扫到杜羽的腰上，让他整个人都飞了出去。
  “逄蒙兄弟！！”大羿大吼一声。
  “我……我没事……”杜羽趴在地上干呕着，这一下真是太狠了，但这幅身体仿佛有些强韧，这样感觉都没伤到内脏。
  只见一个浑身红毛的妖物缓缓落下，身高十丈，看起来像是长了九个头的水牛，只是身后有一条满是鳞片的龙尾。
  “来了吗？九婴？”杜羽擦了擦嘴角，伸手去摸背包。
  “逄蒙兄弟，我先拖住他，你赶紧找时间念咒语！”大羿说完直接抽出三支箭搭弓便射，每一支都直冲九婴的眼睛。
  九婴又怎是等闲之辈，每当箭要射到眼睛时，它就立刻的一扭头，让箭擦着面门飞了过去。
  “吼——！”九婴大吼一声，向大羿喷出水柱。
  大羿靠着敏捷的身形左闪右躲，勉强躲过了攻击。
  “太好了，我只要拖住就可以了。”大羿心想，“逄蒙兄弟念咒语需要时间，只要在那之前我不被杀，那一切都没有问题了。”
  正想着，大羿忽然听到杜羽那边传来一声嘶吼：
  “孙悟空啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
  “这么狼狈的声音，难道逄蒙兄弟已经发功完毕了？”
  树后，杜羽看着腰包里已经破碎的罐子。
  刚才九婴那一下打的结结实实，直接击碎了杜羽腰上装有斗战胜佛孙悟空灵魂的罐子，杜羽一打开腰包就发现有一缕白烟飘走了。
  起初还没当回事，打开一看才发现刚才飞走的八成就是孙悟空的灵魂。
  “啊啊啊啊啊啊啊啊！”杜羽失心疯一样的大叫，“这我还嚣张个屁啊？？？”
  “天哪。”大羿有些激动，“逄蒙兄弟这一次的声音格外狼狈，到底施展了多么厉害的神通？”
  传说管理局。
  董千秋，谢必安，范无咎看到这一幕一瞬间都站起了身来。
  “遭了！”
  正巧谢锦和范小果在家休息完毕，俩人拿着一杯奶茶正要进门。
  “锦乖孙！”谢必安慌乱地喊道，“快去查看史前两千年前的招魂记录，如果看到斗战胜佛孙悟空的魂魄立刻叫我！”
  “啊，是！老祖宗！”谢锦刚进门就得了令，慌慌忙忙地跑走了。
  “果儿！”范无咎也叫到，“马上去联系崔珏和钟馗，查看尧帝时代所有魂魄，看看尧帝时代是否多出一个冤魂孙悟空！”
  “好的好的老祖宗！”范小果喝了一口奶茶也赶紧跑走了。
  “局长！”董千秋也大喊道，“马上去查一下杜羽带走的孙悟空的魂魄是三魂七魄中的哪一魄！”
  何所以楞楞地站在原地：“不是，他俩都指挥孙子辈儿的去干活，你这样指挥我我很尴尬啊……”
  “局长！都什么时候了！”
  “啊，是是是。”何所以灰溜溜的跑走了。
  “运气真是太差了……”董千秋说道，“居然把孙悟空的魂魄在尧帝时代放走了，一旦孙悟空进到阴曹地府，可是一起前所未有得大事故啊！”
  ……
  “逄蒙兄弟！你好了没啊？”大羿眼看就支撑不住了，九婴虽然喷的是水柱，打在身上却如同石头一样沉重，大羿身上已经有了不少淤青，“我这眼看就要撑不住了啊！”
  “你还撑个毛啊！”杜羽从树后跑出来，“计划有变计划有变，溜啊！”
  “啊？”大羿一时半会没明白，“什么意思？”
  “风紧！扯呼！”杜羽大喊一声撒腿就跑。
  大羿就算没听明白也看明白了，一扭头跟着杜羽没了命的疯跑。
  九婴一看二人要跑，果断攻向了距离自己最近的大羿。
  只见它向前一扑，一口就咬住了大羿的肩膀。
  “啊！”
  大羿惨叫一声。
  “大羿！”杜羽回头一看，也狠下心来，“你特么放开我兄弟！”
  杜羽一边跑向大羿一边从地上捡起一根地上的箭，跳起来狠狠地插向九婴的眼睛，九婴没想到此人居然这么勇猛，一时没躲开，眼睛被刺瞎了一只。
  九婴吃痛，松了口，杜羽立刻扶起大羿，向远处奔跑，杜羽看了一眼大羿，那肩膀上的伤口可不浅。
  “逄蒙兄弟，你快把我放开。”大羿说道，“你带着我，咱俩都要死。”
  “那不行。”杜羽咬着牙说，“人是我带出来的，怎么我也要带回去。”
  九婴没多久就回过神来，不由得怒火中烧，立刻喷了几个巨大的火球向二人飞来。
  “遭了！躲不开！”杜羽看着这巨大火球的尺寸，依然知道以自己的身手不可能带着大羿躲开。
  电光石火间，二人跟九婴之间的土地忽然开始翻动，眼看火球就要飞向二人时，一个巨大的黑影破土而出，生生扛下了火球，只见鳞片飞溅，一条巨大的蟒蛇出现在了眼前。
  “我勒个去！这啥啊？！”
  董千秋一看大呼不好：“杜羽！小心！修蛇也现世了！每次的传说中大羿都会射瞎修蛇的一只眼睛，所以他们俩一直都是死敌！”
  “那不完犊子了吗？！”杜羽一边说着一边拉着大羿跑。
  大羿看了看地上的鳞片，艰难地回了一下头：“小巴？”
  “羿，我来救你了。”
  “好家伙，你俩认识啊？”杜羽冲着修蛇一笑，“自己人啊大哥。”
  修蛇没有理会杜羽，跟九婴对峙着。
  “不行……小巴……你不是它的对手，快走吧……”大羿有气无力的说道。
  “我不能走，主人说了，希望你活下去。”修蛇一动不动的盯着九婴，仿佛九婴也没想到会招来这么大的对手。
  “奇怪，”董千秋说道，“修蛇怎么会为了大羿而拼命？”
  九婴试探了几步，发现眼前的巨蛇还是一动不动，再也耐不住性子，直接喷出了大量水柱。
  修蛇体型庞大，难以闪躲，只好迎着水柱冲上前去一头撞向九婴。
  两个巨大的妖物就在这一片空地上厮杀了起来，但很明显修蛇并不是九婴的对手，九婴会妖法，能喷水火，而修蛇只是一条巨大的蛇。
  修蛇抓住机会顺势将九婴缠绕了起来，九婴也不客气，九个头颅分九个方向，直接咬向修蛇的身躯，霎时间，修蛇整个身体变得血肉模糊，九婴乘胜追击，又向血肉模糊的修蛇身上喷出火球，修蛇只能痛苦的哀嚎着。
  尽管如此，修蛇也把九婴缠在怀中，没有松开。
  “现在可怎么办？”杜羽看着眼前这场景，目前能动的只有自己了，可自己能帮上什么忙呢？
  对了！我还有修仙者专用符箓啊！
  杜羽一拉背包，掏出了一张回春符直接贴在了大羿的身上，一道金光溢出，大羿流血的伤口肉眼可见的愈合了。
  “这……？”大羿不可思议的看着自己的身体，“没想到逄蒙兄弟还留了这一手。”
  “这一手也仅此一次了。”杜羽说。
  “这就够了。”大羿感觉自己的气力恢复了一些，于是拿起弓箭对杜羽说，“我不能丢下小巴不管，现在我就去和九婴拼命。”
  “等会。”杜羽思索了一下说，“你的箭它能躲开，等会你听我指挥，应该会有办法。”
  “哦？逄蒙兄弟还有后手？”
  “是的，”杜羽点点头，“我最强的功法「千秋神功」还没用呢。”
  “千秋……神功？”
  董千秋一听就蒙了：“杜羽我警告你别乱来啊，我只能对你们世界进行观察和传音，可我无法施展法术啊。”
  “不用你施展法术。”杜羽说，“我记得局长曾经说过，在没有操作员的这九百年来，你们经常会用传音来对传说进行干涉，对吧？”
  “对。”
  “也就是说你们可以给传说中的任何人传音？”
  “理论上是这样，只要我们可以看到那个人。”
  “那太好了，请问这个传音可不可以进行声道切换？”
  “声道切换？”
  “对，就像耳机那样，选择用左耳听到还是用右耳听到。”
  “应该有这个功能吧……可我从来没有用过啊……你到底要做什么？”董千秋罕见的有些着急了。
  “那没问题了。”杜羽说，“你喊一声「嘿，孙子」来听一听。”
  “什么啊？我才不要喊，好丢人啊。”董千秋嫌弃地说道。
  “大姐！丢人？！”杜羽怒吼，“我都要丢命了啊！”
  “我……好吧……”董千秋憋了半天，终于喊了一句，“嘿，孙子……”
  “好，太好了！”杜羽大喊道，“大羿哥！你也过来，我告诉你战术！”
  ……
  九婴正在跟修蛇缠斗，忽然看到一个拿着弓箭的身影快步走到了它的左侧，它心知此人又要偷袭，于是紧紧地盯着他。
  就在这时，九婴忽然听到右侧有人说了一句：“嘿，孙子！”
  那声音如此之近，仿佛就在脸上。
  九婴猛然向右侧看去，却什么也没有看到。
  “嗖——”
  一支箭恰好了趁机飞来，稳稳的射瞎了九婴的又一只眼睛。
  九婴有些纳闷的看着四周，满脸都是疑惑。
  “千秋神功，法力无边……”杜羽冷笑道。
第9章 巴陵
  “逄蒙兄弟真是好神通，居然可以扰乱妖兽的心智。”大羿不禁暗暗佩服道。
  靠着杜羽的“千秋神功”，大羿一连射瞎了九婴十二只眼睛，只可惜这九婴有九个头，整整十八只眼睛。
  “就剩六只眼睛了！”杜羽大吼一声“继续！”
  九婴气喘吁吁，满脸是血，它至今都不明白到底发生了什么事，只感觉有个人在自己身边疯狂的嘲讽。
  怪就怪在，那个声音明明听起来毫无底气，甚至还有点羞涩，但她就是一直在嘲讽。
  它索性一咬牙，不再管那个声音了。
  之后的几箭，不论大羿怎么射，九婴都死死地盯着他。
  董千秋在另一头十分着急，因为一直在所有员工众目睽睽之下高喊着“嘿，孙子”，整个人现在是完全的社会性死亡，原本白皙的脸庞憋的通红，恨不得找个地缝钻进去。但现在是击杀九婴的关键时刻，如果不继续大喊，她不知道还能帮上什么忙。
  “坏了，千秋神功要失效了。”杜羽着急的说道，“继续啊！千秋姐！”
  董千秋耐着性子又大喊了几声：“嘿！孙子”
  中间还自我发挥地加上了几句“往这儿看！”“来打我呀！”
  她心里一直暗示自己这么做是为了天下苍生，可实在是太社死了。
  反观九婴，无论董千秋再怎么喊，它都不再理会了，一直防范着大羿。
  “可以了。”一直缠绕着九婴的修蛇忽然开口说道，“它的力气已经大幅度下降，现在我有把握击杀它了。”
  “击杀……？”大羿感觉有点不妙，“小巴你要做什么？”
  修蛇摇摇头，说道：“大羿，帮我跟主人说一声，答应他的事我只能做到一半了，他希望你活下去，也希望我活下去，可我失信了。”
  “不！不行！”大羿大喊道，“小巴你别做傻事，我和逄蒙兄弟来想办法！”
  “大羿你也知道吧？就算你们二人射瞎了它所有的眼睛，也没有办法杀死它。毕竟九婴不是普通的野兽，你的箭只能贯穿它的眼睛。”修蛇笑了一下，说道，“十个太阳出现的那一天我就应该死了，能多活这么久，我已心满意足了。这条命，今天就还给你们。”
  修蛇说完仰天一吼，一道紫光从它嘴中射出，那紫光中还有一枚深紫色的圆球。
  “这是什么？”杜羽惊诧道。
  “是妖兽内丹！”董千秋大喊，“快带大羿远离！修蛇要引爆自己的妖兽内丹！”
  杜羽听后立刻前去拉住大羿。
  “大羿哥，走啊！”
  “不，不行，小巴它……”
  “那条蛇已经没救了！你再不走它就白死了！”
  在杜羽的拉扯下，大羿哭喊着被拖到了远处。
  九婴此刻也感觉大事不妙。
  妖兽修炼到修蛇这般体型，没有上万年也要几千年，可它居然为了一个阳寿只有几十年的凡人而自爆内丹？
  九婴想不通，它无法理解。
  这可能是它一直没有诞生灵智的原因。
  “我，真的好想再回洞庭湖看一眼碧蓝的湖水。”修蛇说出了在世间最后一句话。
  一阵通天巨响，巨大的能量在天地间回荡。
  ……
  “这究竟是怎么回事？”董千秋不解，她从来没有看到修蛇跟大羿会出现这种结局。
  “报告老祖宗！”谢锦忽然破门而入，“我和族人查看了所有的招魂记录，都没有看到两千年前有孙悟空的名字。”
  “报告老祖宗！”范小果也紧随其后，“崔珏大人和钟馗大人都看了生死簿，尧帝时代根本没有孙悟空的登记信息！”
  谢必安和范无咎很纳闷，一个孤魂野鬼，居然没有记录在案？
  “千秋！”何所以也走了过来，“查清楚了，有点难办。那一丝魂魄正是七魄当中的「恶」，如果不赶快消灭，事情会很麻烦。”
  “我们确实想消灭它，可是它在哪里呢？”董千秋微微思索着。
  “董助理，我追到那个魂魄的画面了！”一个工作人员忽然大喊。
  “追到魂魄的画面了？”董千秋惊呼一声，“为什么那个魂魄会有画面？难道那个魂魄也是一个传说吗？”
  “董助理，您应该来看一下这个！”
  董千秋、谢必安、范无咎、何所以都快步走到了那个屏幕前面。
  只见屏幕上有一团白烟，漫无目的的飘着。
  它飘着飘着，仿佛是累了，一头向下扎去，钻到了一块石头里。
  “显示的是什么传说？”董千秋问屏幕前的工作人员。
  “报告董助理，传说名字显示的是猴王出世……”
  “原来如此……”何所以惊诧道，“东胜神州傲来国，千年之后，这团魂魄就会在这块石头中孕育出一只石猴。”
  “哈哈哈哈哈哈哈哈！”谢必安忽然大笑道，“三魂七魄之中只有「恶」吗？难怪会闹天宫闹地府！”
  范无咎也放下心来，看了看董千秋，又用大拇指撇了一下指着远处屏幕上的杜羽，说：“那小子说不定是个天才吧。”
  ……
  杜羽和大羿找来了很多石头，堆成了一座陵墓。
  修蛇将自己炸成了碎片，根本找不到尸体。
  “小巴，我一定会让洞庭湖再次充满碧蓝的湖水。”大羿一边堆着石头一边说道，“逄蒙兄弟，今天也谢谢你了，若不是你，我和小巴都活不了。”
  “别说那些了。”
  两个人仔细的码完了修蛇的陵墓，大羿掏出一支箭，工工整整的在一块石头上刻了“修陵”两个字。
  “大羿哥，「修陵」是什么意思？”
  大羿淡淡地说道：“修陵……就是修蛇之陵。”
  杜羽思索了一下，拿起那块刻了字的石头，狠狠地撞向另一块石头，一直到两块石头都成了碎片。
  “逄蒙兄弟，这是做什么？”大羿罕见的有些生气。
  “修蛇？你还管它叫修蛇吗？”杜羽淡淡的问道，“在你心里，它还是那头叫做修蛇的妖兽吗？”
  “这……”大羿语塞了一下，随即眼泪如雨下，“不，它不是修蛇，它是小巴。”
  杜羽点点头，拍了拍大羿的肩膀。
  “重新刻吧，从此以后这里就叫做「巴陵」。”
  “杜羽，不对。”董千秋打断道，“「巴陵」是现实世界的地名，你尽量不要乱用。顺着大羿的意思，直接叫做修陵就好了。”
  杜羽摇摇头：“对不起，千秋姐，这一步我不能退让，这里必须叫巴陵。”
  “你……”董千秋根本说不听杜羽，可是谢必安又在身后发笑。
  “七爷你又在笑什么？”
  “董助理啊，你别太着急，我刚才好奇看了一眼网上百科，发现了有意思的事呢。”
  董千秋深知不妙，杜羽难道已经修改了历史？
  她打开手机，搜索「巴陵的传说」，清清楚楚的看到：
  《水经注》记载：巴蛇“长十丈，围七，八尺”。周身色彩斑斓，青色，黄色，黑色，红色混合相间。它善于隐藏在暗处，等猎物一出现就扑跃而出，突然发起攻击。用巨大的身子缠住猎物，然后整个吞食掉。
  巴蛇原本生活在洞庭湖中。因为十日并出，洞庭湖湖水翻滚，于是危害人间，百姓苦不堪言。于是，羿用箭射死了它。从此，巴蛇死去的地方叫做巴陵，传说那里的人曾看到地上有着数量繁多的箭矢。
  范无咎看了一眼手机，说道：“我说什么来着，那小子有可能是个天才。”
  “什么天才……”董千秋说，“他只是运气太好了。”
  话虽然这么说着，可她心里也动容了。
  “巴陵吗……”
  ……
  杜羽和大羿简单的休整了一下，就动身返程了。
  由于巴蛇的事情，两个人的心情都有些低落，所以谁都没有说话。
  现在六只妖兽已经不再是威胁了，下一步要做的只能是射下九个太阳。
  杜羽虽然很感谢巴蛇，但他与巴蛇毕竟没有那么深的感情，只能尽量的安慰大羿。
  有件事杜羽始终都想不明白，已经整整两天了，他几乎没吃过什么东西，也没有睡过觉，可为什么就是感觉不到疲劳呢？
  又奔波了一整天，两个人回到了村子。
  让杜羽没有想到的是，姮娥一直都站在村口等待，灼热的天气让她的额头都渗出了层层细汗，可她依旧站在那里。
  “相公！”姮娥老远看到了大羿，激动的跑了过来。
  大羿也终于在脸上露出了笑容，他笑着，哭着，然后将姮娥紧紧地搂在怀中。
  “太好了，相公，你没事。”姮娥也泣不成声。
  姮娥到最后也没有问过大羿关于妖兽的任何事情，只是不停地看着大羿身上的血迹，脸上全是担忧。
  杜羽没有打扰他们，默默地走开了，没走几步，就看到了站在街上的有穷。
  “小巴……有听我的话吗？”有穷问道。
  杜羽心里忽然很难受，眼前的有穷毕竟是个孩子啊。
  “它……做得很好，如果没有它的话，我和大羿都会死在那里。”
  “是吗……？”有穷想问什么，但是又不敢问，低着头嘟嘟囔囔。
  是啊，他该怎么问呢？
  “对了。”杜羽强挤出一个笑容，“小巴说它暂时不回来了，它发现一个好地方，那里跟洞庭湖很像，所以它要在那里住些日子……”
  “是……是吗？小巴这么说的？”
  “是的，那地方很美，叫做巴陵，等你长大之后，我们一起去看看。”
  有穷点点头，然后张了张嘴，但是没说话，转身离去了。
  杜羽虽然心情沉重，但他知道他的任务还没有完成。
  “千秋姐，为什么我感觉不到疲劳呢？”杜羽问道。
  “我没有进过传说中，我也不知道。”董千秋说，“但是听别人说，越是上古时代，天地间的灵气越充盈，甚至足够让凡人修炼成仙。到了你生活的这个社会，灵气基本也消耗殆尽了。”
  “灵气……？”杜羽说，“修仙小说诚不欺我啊。”
  “别没个正经了，你想好怎么完成任务了吗？”
  “目前还没有。”杜羽摇摇头，“倒是你，已经在这里看着我三天了，不会累吗？”
  “累？”董千秋的语气依然那么冰冷，“我已经在这个岗位上目不转睛地看了几百年了，从来没有懈怠过哪怕一秒。”
  杜羽一边跟董千秋说着话，一边回到了大羿家的偏房。
  “工作狂的设定吗？”杜羽挠了挠头，说道，“一秒也没有偷过懒也太可怕了。”
  “别废话了。”董千秋说道，“这是我的职责，你可知道，若我错过了什么重要内容，很有可能会引起重大的损……”
  “千秋姐，”杜羽打断她，“等我回去，约你喝杯咖啡吧？”
  “喝杯……咖啡？”董千秋一时没反应过来。
  “是啊，我也没什么朋友，这些年来跟我说过最多话的就是你了。”杜羽无奈地说，“你在这里呆了几百年，是不是和我差不多？”
  “你……”董千秋心中有些隐藏的东西被戳了一下，但她很快就恢复冷静，说道，“我和你不一样，我有人说话，也不觉得孤单。”
  谢必安拿胳膊肘戳了一下范无咎。
  “你干嘛？”范无咎没好气地问道。
  谢必安捂着嘴小声说：“我没听错的话，这个杜羽是在撩董千秋吗？”
  范无咎低头思索了一会，问道：
  “「撩」是什么意思？”
  “我去！”谢必安捂着头，伸出一根手指头，“你啊你……”
  然后他又向范小果挥了挥手，说：“小果，快过来。”
  范小果不明所以，小跑来到了白无常谢必安身前。
  “七祖爷，您找我？”
  谢必安宠溺的看着范小果，说道：“小果啊，你可千万别学你老祖宗啊，自己是根木头不说，带着整个范家都是单身体质。”
  “啊？”范小果没想到谢必安语出惊人，自己不知该怎么应对了，“七祖爷……这样说不好吧……”
  说完她扭头看了看范无咎，发现范无咎毫无反应。
  “有什么不好的？”谢必安说，“当年第一次见到你的时候，你的话比老八还少呢，幸亏这么多年来有锦乖孙一直陪着你，这不是变得开朗多了吗？”
  “七祖爷您说的是……”范小果点点头，“白姐姐确实教给我很多……”
  谢必安摆摆手：“别整天七祖爷七祖爷的了，你们这黑家小辈里我最喜欢的就是你了。如果不嫌弃，我收你当义妹，你叫我一声安哥就行。你的婚姻大事我帮你包办。”
  “啊？”
  谢锦和范小果都惊呼一声，只有范无咎无奈地摇了摇头。
  “来，锦乖孙。”谢必安指着范小果，冲谢锦说道，“叫祖奶奶。”
  “可使不得呀！”范小果可真犯了难，这事儿已经整不明白了。
  “来，义妹。”谢必安指着董千秋面前的屏幕，问道，“现在我帮你说一门亲事。你可愿意？”
第10章 三个锦囊
  “原来如此。”
  范无咎看着谢必安这一通操作，终于明白了他的用意。
  范小果和杜羽吗？
  确实不错。
  传说管理局的操作员，这种身份不必说配范小果，就算配驻守瑶池那七个姐妹也没问题。
  若是家族中能有操作员坐镇，那不仅等于坐拥了历史的篡改权，还可以保证家族长久兴旺。
  这也是当年谢范两家极力讨好何所以的原因。
  可是战其胜……
  范无咎一想到战其胜就紧紧握住了拳头。
  谁能保证杜羽不会是下一个战其胜？
  “别闹了。”董千秋开口说道，“杜羽还不一定能够活着回来，你们现在说这些是不是太早了些？”
  谢必安笑了一下，说道：“他可一定要回来，要不我们家小果刚刚进门就要守寡了……”
  “七祖爷！”范小果红着脸庞娇喝道，“我什么时候进门了？”
  ……
  杜羽躺在床上，重新整理了所有的线索。
  这一次和大羿诛杀九婴的旅程，让他知道了很多关键信息。
  第一，大羿并不是一个普通的凡人。他有一件仙家法宝护身。
  第二，大羿想射下太阳，但他无能为力。
  第三，如果任务成功，将会触发“嫦娥奔月”结局，需要找到两全之法。
  是时候了，杜羽摸着腰包，里面仅剩的灵魂——汉相卧龙，诸葛孔明。
  “千秋姐，这个要怎么用？”杜羽把玻璃罐拿到手中，一边看着里面洁白的白雾一边问道。
  “吞服。”
  “吞服？”杜羽不解，“就这么直接吗？”
  “对，不同的灵魂吞服之后会出现不同的状态，但共同点是都只能持续五分钟。”
  “那我明白了。”杜羽点点头，把手放到了瓶盖上。
  “你现在就要请孔明先生上身了吗？”董千秋心里觉得有些不安，现在是不是太早了？
  “如果现在没有人帮我理清这些线索的话，往后的几天我什么也做不了。”
  杜羽一扭瓶盖，立刻把玻璃罐对准自己的嘴里，紧接着感觉到一股阴冷的气息从喉咙进到了身体，整个身体因为寒冷而打了一个寒颤。
  但这一瞬间过去之后，杜羽发现自己身上什么变化也没有。
  “就这？我现在是在世小诸葛了？”
  话还没说完，杜羽猛然一抬头，嘴巴和眼睛都喷出了白光，这感觉像是喝多了狂吐不止，整个人都感觉要被掏空了。
  片刻之后，一道人影就这样被他「喷」了出来，站在了眼前。
  “原来孔明先生是「身外化魂」。”董千秋默默念了一句。
  杜羽回过神来抬起头，发现眼前居然站着一个人，此人抬头望着窗外，喃喃道：“十个太阳？这是什么情况？”
  只见此人身长八尺，面如冠玉，头戴纶巾，身披鹤氅，飘飘然有神仙之概。
  “孔明先生？”杜羽不由地脱口而出，不是说好了上身吗？孔明怎么直接站在这里了？
  孔明回过头来，看着杜羽，又看了看自己，说道：“小兄弟，本相早该身故了才对，现在是何情况？这窗外的十个日头又是何情况？”
  杜羽看着孔明，眼泪都快要掉下来了，总算看见靠谱的人了。
  他理了理思绪，用最快的语速向孔明说明了现在的情况，包括传说管理局、现在的大羿、以及这几天发生的事。
  说的实在是太快太乱，以至于杜羽自己都有点听不懂了。
  只见孔明仅仅愣了几秒，就笑了起来。
  “原来如此啊。”
  “孔明先生您听明白了？”杜羽惊叹道，“不愧是在世卧龙！”
  “小兄弟说笑了，我已经不「在世」了。”孔明挥了挥手，盘坐了下来。
  “先……先生……”杜羽看孔明如此淡定，自己反而有些着急了，“我是不是没说明白，我想请您能帮我思考一下办法，究竟如何才能射下这九个太阳？”
  “哈哈哈。”孔明一边笑，一边拿起一根烧黑的木条，说道：“小兄弟莫急，羿射九日的传说本相也听过，要说以凡人之力妄想射日，那是无论如何也不可能的。”
  “不可能……？”杜羽也瘫坐下来，连公认最聪明的人都这么说了，那岂不是毫无办法？
  只见孔明拿起了杜羽写着线索的那张纸，撕成了三个长条。
  “孔明先生，你这是做什么？”
  “莫急，莫急。”孔明拿起碳化的木条，飞速地在纸上写起字来，“小兄弟你这纸叫做什么名堂？简直是鬼斧神工般的工艺。”
  杜羽有气无力的坐在地上：“这叫A4纸，你喜欢就拿去吧……”
  早知道就不该听那个老头的话，带着诸葛孔明，结果五分钟都要过了，他却什么作为也没有。
  “将这纸送于本相？”诸葛孔明摆摆手，“不了，君子不夺人所爱，本相不仅不收，还要送你三样东西。”
  “送我三样东西？”
  只见诸葛孔明把三张纸条分别都折了起来，对杜羽说道：“本相送你三个锦囊妙计。”
  锦囊妙计？
  杜羽激动的伸手接过来，难道孔明他有对策了？
  “本相是不是时间不多了？”孔明看着自己缥缈的身体问道。
  “是的，孔明先生，时间不多了。”杜羽想了一下，应该就剩一分多钟的时间了。
  “那好，本相再交代几句就走。”诸葛孔明捋了一下胡须说道，“阁下这些线索全部都错了方向，所以本相替你撕掉了。”
  “错了方向？”
  “是。如果阁下一心想着「如何射下九个太阳」，那这天上的太阳无论如何也掉不下来。阁下从今天开始所要思考的是——这天上「为何多出了九个太阳」。”
  为何多出了九个太阳？
  这杜羽真的从未想过。
  这九个太阳来自哪里，又因何而生？
  孔明又说道：“羿射九日的传说我听过多次，传说里有一个人，在太阳被射下的时候最为高兴，那人是谁？”
  杜羽还没来得及思考，孔明就站起身来了。
  “小兄弟，当你参透了本相所说，就请打开第一个锦囊。当你接近了真相时，请打开第二个锦囊。当你对一切毫无办法时，就请打开第三个锦囊。”
  杜羽还没仔细理解孔明先生说的话，他的身体就已经开始虚化了。
  “小兄弟，本相还有一事想问。”孔明转头冲着杜羽。
  “先生请讲！”
  “在你们那个年代，战乱结束了吗？百姓是否安居乐业？孩童又是否吃得饱饭呢？”
  杜羽虽说心里难受，但还是微微一笑，向孔明说：“先生请放心吧，在我生活的地方没有战争，百姓安居乐业，所有的人都不为温饱发愁。”
  “那就好，那真是太好了……”
  一阵风吹过，诸葛孔明的灵魂在眼前消散了，他刚才站立的地方干干净净，像是从来没有出现过。
  杜羽手里握着那三个锦囊，心里不是个滋味。
  “千秋姐，孔明先生会怎么样？魂飞魄散吗？”
  “不会的，放心，他留在这里的仅仅是一丝魂魄，真正的孔明先生早就已经投胎转世了。”
  “原来如此。”杜羽放下心来。
  不得不说，孔明给出了很关键的方向。
  有一个人看到大羿射下太阳之后很高兴。
  这人是谁？
  是普天下的百姓吗？
  不，没有那么简单。
  普天下的百姓再高兴，也抵不过这一人。
  杜羽掏出了传说剧本——
  “西王母！”
  西王母在见到大羿射下九日之后大喜，赐予了大羿不死灵药，凡人吞服之后可以肉身成圣。
  这种级别的丹药，没有几个传说里出现过。
  它可以让一个凡人省去千年修炼的光阴，一朝踏入仙班。
  “可是西王母为何会这么高兴？”
  结合刚才孔明所说的话，杜羽基本上有了答案，天上的九个太阳绝对和西王母脱不开干系。
  “原来孔明先生是这个意思。”
  杜羽低头看了看三张纸条，想起孔明说的话：“当你参透了本相所说，就请打开第一个锦囊。”
  杜羽毫不犹豫地打开了第一个锦囊，里面赫然写着一段文字：
  无论阁下认为他是何人，请去与他当面对质。知晓前因后果，方可对症下药。
  “我正有此意。”
  董千秋有些坐不住了，问道：“杜羽，你准备做什么？对方可是西王母。”
  “对症下药，方可药到病除。”杜羽收起锦囊，说道，“千秋姐，既然阴曹地府真的存在，那天庭也一定存在吧？”
  董千秋扶着额头，说道：“你耍什么帅啊你？这次如果真的能回来，我替你补一补课，西王母不住天庭，住在昆仑之巅。”
  “呃……”杜羽有点尴尬，“我只是问天庭存不存在，又没说我要去天庭……”
  “行吧。”董千秋爱答不理的回了一句。
  “这传送符怎么用？”杜羽直接翻出了符箓。
  “贴在前额，心中默念想去的地点。”
  杜羽把符箓小心地贴在额头，在心中默念了几声。
  只感觉自己念完一遍“昆仑之颠”之后，耳边呼呼风声作响，整个人仿佛飞了起来，让他不敢睁开双眼，几秒之后风声停止，杜羽才缓缓睁眼，发现额头上的传送符已经不在了，整个人站在一片雾气缭绕的空地上，四周一片雪白。
  “这就是昆仑之颠？”
  杜羽试探着往前走去，发现这里似乎不像是昆仑山，因为地势实在是太平坦了，但这能见度只有五六米的浓雾，却又像极了电视剧里演的天庭。
  杜羽走了不出十步，眼前就缓缓走来一人，此人身穿银甲，身材干练，手持一柄长枪，看起来像是此处的护卫。
  杜羽还没想好怎么搭话，对方就开口了。
  “你是哪里来的散仙？不奉西王母娘娘之命去寻人，怎地在这里闲晃？”
  散仙？寻人？
  散仙倒还可以理解，毕竟能出现在这里的都不会是凡人，可寻人是什么意思？
  杜羽略略一思索，有了对策。
  “速速带我去见西王母，人我寻到了！”
  “寻到了？！”
  守卫大喜，立刻换了态度：“这位上仙请跟我来，我立刻去通报！”
  杜羽微微一笑，点了点头。
  “哎，你又有什么鬼主意？”董千秋已经习惯了杜羽的这副样子，连管都不想管了。
  “没办法啊千秋姐，我不见到西王母，又怎么知道她在寻谁？”
  “行吧……西王母脾气怪异，你可别以为她那么好骗。”
  杜羽不再理会董千秋，跟着守卫走在这空旷的大道上，附近一个人都看不到。
  “守卫大哥，这里平常就你一个人？”杜羽尝试着向守卫搭话。
  “昆仑仙境，平时又怎么可能只有我一个守卫呢。”守卫摇了摇头，语气平淡中又带了一点焦急，“现在大家都出去寻人了，每天只留一个守卫在这里保护西王母娘娘。”
  “原来如此。”
  “这下好了，上仙你找到了天尊，众仙都可以归位了。”
  “啊，是啊。”杜羽撇了撇嘴，“天尊……没错，天尊他老人家能吃能喝，还硬朗着呢。”
  “能吃能喝？”守卫扭过头，疑惑的说道，“天尊现在不再辟谷了吗？”
  “你别问那么多了。”杜羽有些尴尬地说道，“速速带我去见你领导吧。”
  两人穿过了一大片雾气缭绕的广场，杜羽隐约在四周见到一些庞大的柱子，但是雾气太浓，看不真切。
  没过多久，卫兵带杜羽来到了一个巨大的拱门前，说道：“上仙，你在此稍候，我前去禀报。”
  杜羽微微一点头，目送卫兵进入到拱门之后。
  “这地方可真不错，仙气飘飘的。”杜羽搓了搓手，“就是潮湿了点，不知那西王母有没有风湿。”
  等了一会，卫兵出来了，恭恭敬敬的行了礼，对杜羽说道：“上仙请上前觐见。”
  杜羽拍了拍卫兵的肩膀：“小伙子，前途无量。”
  卫兵疑惑的看着这人，虽说他在这里站岗多年，可是这种奇怪的散仙真是第一次见。
  杜羽不再客气，一头就扎入到了拱门里，这拱门里看起来像是一个巨大的厅堂，只是这屋里雾气也太浓了，到底谁会生活在这种地方啊？
  “领导……你在哪儿呢？”杜羽试探道。
  “哀家在这儿，你过来。”
  杜羽寻着声音过去，发现一个黑影坐在石凳上，定睛一看，却被眼前的一幕惊呆了。
第11章 吸王母
  眼前石凳上坐着的哪里像个人？
  她像只猫一样的趴在石凳上，虽然长着一张分外妖娆的脸，但身体却完全像一只老虎，不仅有着黑褐色的毛发，还在身后拖了一条长长的豹尾，活脱脱一个真人版的狮身人面像。
  杜羽也算是见过妖兽的人了，勉强还算淡定，可这西王母到底是怎么回事？
  电视剧里可不是这么演的啊。
  “你是负责哪里的散仙，哀家为何从没有见过你？”
  那人面虎身的西王母一说话，杜羽整个身体都打了个激灵，因为杜羽清楚地看到了她嘴中那锋利的「虎牙」。
  “我……我一开始在艾泽拉斯当了几年圣骑士，后来又去符文之地干了几年召唤师……”杜羽一边信口胡诌，一边在小声呼叫董千秋，“千秋姐，西王母怎么这副模样啊？”
  “此时的西王母还没有完全化成人形，只是个心智不算成熟的妖兽，你千万不可大惊小怪，否则会惹怒她的。”董千秋提醒道。
  心智不成熟的妖兽？
  那不就是大猫？
  逗猫的话……杜羽认为自己还算有一手。
  “艾泽拉斯……符文之地？”西王母狐疑地看着杜羽，“普天之下还有哀家闻所未闻的地界吗？圣骑士、召唤师又是什么仙阶？”
  “啊？”杜羽打了个哈哈，“领导，不要在意这些了，您是不是一直在找人？”
  “对了。”西王母立起身来，“哀家差点忘了，我听说……你找到天尊了？”
  “噢，我不仅没有找到人，我连你要找谁都不知道。”杜羽挠了挠头说道。
  “没有找到？！”西王母直接跳下了石凳，以猛虎扑食的姿势看着杜羽，“你是在戏弄哀家吗？”
  “那倒也没有。”杜羽不知道现在该怎么办，眼前这个母老虎可真是太出乎意料了，“领导你先别着急，我有事想先问问你……”
  “放肆！”西王母娇喝一声，同时还发出一阵虎啸，身后的豹尾冲天而立，“你戏弄哀家不说，还跑到昆仑来问我问题？”
  “领导，你要相信我。”杜羽也有些着急了，“不管你身边有多少仙家，只有我是全心全意帮你的。”
  “全心全意帮哀家？”西王母压着怒火说道，“哼，你倒是说说，哀家犯了什么难？你又要怎么帮哀家？”
  杜羽指了指脚下，说道：“太阳。”
  一听到这两个字，西王母明显变了变神色。
  “太阳……怎么了？”
  “本想以普通人的身份和你交谈，但现在看来是不行了。领导，我不装了，我摊牌了。”杜羽说，“我是从很远的地方过来，帮助这个世界射下九个太阳的！”
  “你……？”西王母听完之后一时语塞，但很快她回过神来，双眼泛起金光，仔细地打量着杜羽，看了好久，她才有些惊讶地说道，“你居然是个凡人……？”
  “我不是凡人那么简单。”杜羽说，“这是我来到这个世界第一次摊牌，领导，我实话和您说，如果九个太阳射不下来，你们现在所生活的世界，还有我来之前的那个世界，通通都会消失。这地上的黎民百姓也都会死亡。”
  西王母听后眼睛圆睁，一句话也说不出来，她的豹尾也有气无力的垂了下去。
  “领导？”杜羽伸出手在她面前挥了挥，“您听到我说话了？”
  “没想到哀家竟会造成这么大的灾难……”
  “领导，能不能和我说说，这到底是怎么造成的？”
  西王母沉默了半天，说道：“哀家自己闯的祸，自己解决就是，不必麻烦你这外人。”
  “领导，这就是你的不对了。”杜羽摇了摇头直接坐到了西王母身边，在西王母一脸惊讶中自顾自的说了起来，“我都跟你摊牌了，你就不能坦白吗？我一心只想帮你解决眼前的问题，你需要如实的告诉我案发过程，我才能帮你。你要知道，坦白从宽，抗拒从严啊！”
  杜羽一脸认真地盯着西王母，西王母也懵了。
  眼前这凡人什么意思？他难道不知道自己是何身份吗？
  杜羽越说越起劲，竟真把西王母当成了一只大猫，他伸手摸着西王母背上的毛，说道：“你就算不为自己考虑，也得为家人考虑啊……”
  “放肆！！！”
  西王母可从来没有经历过这种事，这简直太过分了！
  董千秋也蒙了：“这小子吸猫吸到西王母身上了。”
  门外的卫兵听到西王母的呼喊，立刻手持长枪跑了进来。
  “西王母娘娘！”
  杜羽也感觉自己稍微过分了点，于是赶紧站起身来，说道：“领导，你可要考虑清楚啊，我真的是来帮你的……”
  卫兵有些纳闷，虽然听着西王母的声音如此尖利，但看她却面色怪异，以一种非常奇怪的眼神看着眼前的杜羽。
  “西王母娘娘……你没事吧？”
  “我没事，你先退下。”
  “啊，是！”
  等卫兵走后，西王母冷静了一下，说道：“就算我告诉了你，以你一个凡人，又有何办法？”
  “但你告诉我，不会有任何的损失，还会多出一丝希望，对吧？”杜羽说道。
  “唉。”西王母思考了半天，终究叹了口气，摇了摇头，说道，“也罢，但愿如你所说吧。”
  “多年前，灵宝天尊送给哀家一件法宝，唤作九宝琉璃灯。那灯好生珍奇，内有九颗三昧真火珠，轮番流转，其内火焰可永世不灭不熄。哀家甚是喜欢，于是终日放在身边把玩。可一年之前，哀家不慎将它打翻，结果那九颗三昧真火珠早已有了灵性，它们见风就长，化作了九个巨大火球纷纷飞天而去，由于它们自身火焰永远不熄不灭，竟被人们传作九个太阳……”
  “啊那我明白了！”杜羽大喊一声，“领导你要找灵宝天尊吧？出了问题他要管售后的啊。”
  “找灵宝天尊作甚……”西王母皱了皱眉头，“灵宝天尊早就跟哀家叮嘱过，切不可打翻琉璃灯，如今祸已酿成，他又有何办法？”
  “嗯？所以你们要找的天尊不是灵宝天尊吗？”杜羽有些不解。
  西王母像看傻子一样的看着杜羽，冷静了一会，说道：“可能是哀家太久没有与凡人交谈了，有些没讲明白，说到三昧真火，这世上只有一个仙人可以破，那就是道德天尊。”
  杜羽扬了一下眉头，这个道德天尊有点耳熟啊……
  他仔细回忆了一下，不由得扬起了眉头。
  道德天尊，不就是太上老君吗？！
  “啊！老君啊！”杜羽仿佛认识此人一样，“说的也是啊，太上老君一直都是玩三昧真火的！”
  西王母又叹了口气，说道：“可是整整一年的时间了，我们都没有找到道德天尊，如今他不在，又如何挽救哀家犯下的错误……”
  “既然知道要找谁，那就好办了！”杜羽现在心里有了谱，说不定可以动用整个传说管理局的人脉，调查这个时间的太上老君身在何处。
  “所以你有办法了吗？”西王母虽然嘴里问着，可看脸上的表情却没抱任何希望。
  杜羽刚要说话，孔明先生的脸庞却忽然浮现在脑海中。
  “当阁下觉得接近事情的真相时，请打开第二个锦囊。”
  说的难道就是现在吗？
  孔明先生会预料到现在的情况吗？
  “喂，哀家问你话呢。”西王母用前爪拨弄了一下杜羽。
  “哎我忙着呢，你先等会。”杜羽一伸手就挡开了西王母的前爪。
  “凡人……放肆……简直太放肆了……”西王母小声念叨着，但看到杜羽那认真思考的表情，又不敢打断，毕竟「解决太阳」这件事不能跟别人说起，如今多一个人帮忙她自然求之不得。
  只见杜羽从腰上那非常破烂的背包中拿出了一张纸条，非常郑重的慢慢打开。
  上面赫然写着：
  强如此人之力，却都对九个太阳束手无策，想必原因有二，其一缺少关键之人，其二因缺少必要之物。若缺少关键之人，此人为何不现身？若缺少必要之物，此物是否常年被人隐藏？
  杜羽读着孔明先生的这段话，脑海中有一些微小的线索被不断放大。
  太上老君为何不现身？
  “千秋姐，我忽然想起了一件事。”
  “你又有什么鬼点子？”董千秋皱着眉头问。
  “当时大羿故事里讲的那个仙人，你还记得吗？”
  “你是说赠予大羿仙家法宝的那位？”
  “没错，大羿曾经说过，那仙人炼丹之后，祭出了一个法宝收了金丹，那法宝叫做紫金红葫芦，请问这紫金红葫芦是谁的法宝？”
  “你是说……？”董千秋意识到了什么，“我马上去查。”
  西王母坐在杜羽旁边，一声不吭，满脸写着不高兴，但又怕此人真的有什么好办法，打断了他的思路。
  杜羽看了一眼西王母的表情，不禁笑出声来：“西王母娘娘，没事的，不就是一只猫打坏了家里的家具吗？这可太常见了，你放心，我会帮你处理的。”
  猫？
  西王母四处看了一下。
  “难道说的是哀家？”西王母气的虎牙都要呲出来了，心里暗骂道，“放肆，这个人真的是太放肆了！”
  “杜羽，我查到了，你猜的没错，紫金红葫芦是太上老君专门用来盛放仙丹的法宝。”董千秋说。
  “那就对了。”杜羽心想孔明先生真乃神人，解题思路非常的刁钻，“强如西王母这样的众仙之首都不能解决这件事，确实是少了关键之人。可太上老君为什么不露面呢？”
  思考了一会，杜羽说道：“我觉得有两个可能，第一，太上老君正在专心做一件事，比如炼丹，所以这一年以来他都没有意识到天上有十个太阳。”
  “这有可能吗？”董千秋问道。
  “我觉得有可能，按照大羿的说法，太上老君在炼丹时会进入忘我状态，此时他肯定发现不了天上的异样。不必说太上老君了，就算是我，也曾经进入过忘我状态，在我认真做一件事的时候，整整七天不眠不休。”
  董千秋听完扬了下眉毛，心想杜羽这人看似不正经，没想到还有这么认真的一面，都说男人认真时最有魅力，在董千秋心里，此时的杜羽看起来也顺眼了一些。
  董千秋问道：“七天不眠不休，你当时在做什么？”
  “打游戏。”
  “杜羽！”董千秋大叫一声，“你如果再跟我扯这些有的没的，我一定让你好看！”
  “好啦，跟你开个玩笑嘛。”杜羽说道，“我刚才所说的只是一种可能，按照孔明先生所料，还有第二种可能——解决这件事缺少关键之物，所以就算找到了太上老君也没有用。”
  “那你觉得关键之物是什么？”董千秋压着怒火问道。
  “孔明先生给出答案了。”杜羽看了看手中的锦囊，“这件东西常年被人藏起。要说太上老君的法宝，却常年被别人藏起，在我想来只有一个可能……”
  “啊！”董千秋终于明白过来了，大羿！大羿得到了一件太上老君的法宝，却常年不让它现世！
  原来问题最终的答案依然在大羿那里。
  “领导！”杜羽向着西王母说道，“我有了解决太阳的办法了。”
  “当真？！”西王母由于过分激动，瞳孔都变大了。
  看来虎身人面的西王母终究是只大猫啊……
  “不错，但是我现在要去验证一下这件事情。至于领导你，需要帮我一个忙。”
  “你说。”
  “当太阳这件事被解决的时候，我希望你能拿出不死灵药作为谢礼。”
  “这好说。”西王母用爪子在石凳下面拨弄了一会，“我现在就可以给你。”
  “不是给我的。”杜羽说道，“会有一名英雄射下太阳，叫做大羿，到时候劳烦您下凡人间，把灵药交给他。”
  “大羿？”西王母思索了一下，“好的，我明白了。”
  “还有。”杜羽忽然想到了什么，又对西王母说道，“不死灵药最好是两颗。”
  “两颗……？”
  “对，有什么问题吗？”
  “没……没问题。”西王母的瞳孔一下子缩小了。
  “好的，那太好了！”杜羽高兴的简直要跳了起来。
  只见他从破烂的腰包中翻了半天，掏出了一张传送符贴在自己身上，说道：“领导，我先告辞了。对了，以后别把自己住的地方弄得这么多浓雾，太潮湿了对关节不好。”
  “放肆！”西王母娇喝一声，“你以为哀家喜欢这样吗？要不是十个太阳一直炙烤着瑶池，我这里又怎么会有滚滚翻腾的水雾？”
  “啊？”杜羽惊呼道，“原来是这样吗？我还以为你故意的。”
  话说完，杜羽“嗖”的一声就消失不见了。
  看着杜羽离去，西王母既有些生气，又有些失神。
  “哀家忘了问他的名字了……”
  愣了一会，西王母忽然想起来什么事，于是从石凳底下掏出了一个木盒子。
  只见她轻轻地打开向里面看去。
  不死灵药只剩一颗半了。
第12章 击落九日
  杜羽一到村子中，就着急忙慌地跑到了大羿家。
  一推开门，大羿和姮娥正依偎在一起窃窃私语。
  “啊，我是不是来的不是时候？”杜羽感觉有些尴尬，关门就要走。
  “逄蒙兄弟！”大羿高喊一声叫住了杜羽，口齿不清地说，“无妨，我方才正在与娘子讲，在我被九婴咬住肩膀的时候，你二话不说回头救我的样子。”
  “啊……有这事吗？”杜羽摸了摸头，“先不说这个了，如果方便的话，我有一件事需要你帮忙。”
  “逄蒙兄弟你尽管说。”
  杜羽沉默了一会，说道：“那件仙家法宝，能不能给我看一眼？”
  “仙家法宝？”姮娥看了一眼大羿。
  “没错，娘子，我都告诉逄蒙兄弟了。”
  大羿站起身来，关上了门窗。
  “逄蒙兄弟，既然你开口了，我也没有不答应的道理，这么多年来，这件法宝只有我娘子看过。”
  杜羽点点头，说道：“我怀疑……这件法宝是射下太阳的关键。”
  “射下太阳的关键？”大羿苦笑了一下，“希望你说的是真的，这件法宝可不是用什么兵器练成的，只是一个生活用品。”
  说罢，大羿张开嘴，那法宝赫然躺在它的舌头上。
  “这！！”杜羽瞳孔完全放大了，“这样一来，全都对上了！”
  “啊？！”董千秋惊呼一声，“原来是这样！”
  怪不得大羿会口齿不清，原来嘴里一直含着这件法宝！
  只见大羿把那法宝拿在手里，轻轻一挥，它就长成了一人高。
  “逄蒙兄弟，你看这法宝，它哪里和太阳扯得上关系？”
  “不，大羿哥，你恰好错了，有了这件法宝，射太阳就万无一失了。”杜羽看了看外面，“现在只有九个太阳，我们明日开始行动，现在我会告诉你我所有的计划，你要仔细听好……”
  ……
  第二天，十个太阳齐聚天空，温度已经升到了最高。
  整片土地如烈焰焚烧而过，冒着浓浓地热气。
  整座大山也如同一块巨大的土石，光秃秃的失去了生机。
  若此时仔细看去，却有一人手握一把长弓，站在那秃山的山顶。
  “哎？那是谁啊？”
  有几个村民看到了那人，窃窃私语地问道，但很快大家就猜测那人估计热昏了头，想不开了。
  “呔！！！”
  一声巨大的怒吼，附近几个村子的人全都听到了。
  只见杜羽躲在大羿身后不远处的巨石处，身上贴着一张“大声符”。
  “十个太阳！我大羿忍你们很久了！！”杜羽冲着大声符怒吼。
  这一句狂妄之词响起，附近几个村子的人都出了屋子，看着山顶那人。
  “那不是隔壁村的大羿吗？”
  “那人在干什么啊？”
  有穷也从家里跑出来，楞楞地看着山顶。
  “那是……羿哥？”
  “今天，我大羿就要替天行道！！用我手上这弓射落你们！！”杜羽又学着大羿的语气说道。
  “逄……逄蒙兄弟……真的能行吗？”大羿虽然手握长弓迎风而立，看起来泰然自若，但看到下面越聚越多的人，不由地紧张了起来。
  “哎呀！就照我说的做，没问题的！”杜羽捂着大声符，小声地和大羿说道。
  大羿此时已经骑虎难下，只能拿起长弓，无箭拉弓。
  而杜羽手持大羿的法宝，也做好了架势。
  看杜羽手持之物，分明是一把巨大的扇子。
  世上能破除三昧真火的东西不多，这把扇子恰好是其中之一。
  传说太上老君的炼丹炉曾经打翻，洒落人间，焚烧了一整座山，世人唤作火焰山。
  那山上大火不熄不灭，永世燃烧。
  齐天大圣孙悟空为扑灭火焰山之大火，曾向铁扇公主借用此法宝，一举破除了火焰山上的三昧真火。
  不知是不是冥冥之中自有定数，当年太上老君赠予大羿的，正是这把芭蕉扇。
  平日里后羿只用其对付过野兽，却没想到这把扇子挥出的劲风居然可以破去三昧真火。
  “太阳！看箭！”
  杜羽大吼一声，大羿听到杜羽发令，立刻假装射箭，松开了拉住的空弦。
  杜羽趁机振起双臂，狠狠地冲着天上的太阳挥出了扇子。
  一阵巨大的阵风划过，响起了阵阵破空的声音，只见第一个太阳上的火焰剧烈地晃动了起来，好像被什么东西拉扯着，没几下的功夫，巨大的火球上的火焰就被风给吹散，巨大火球也原地消失了。
  随着火球消失，附近的气温也很明显的降低了一些。
  “啊？！”
  附近几个村的村民看到这一幕全都惊讶地说不出话来。
  “大羿用弓箭射下了一个太阳？！”
  看着山下一片骚乱，大羿悬着的心也终于放下了。
  “原来逄蒙兄弟说的是真的，我这把扇子真的可以吹灭太阳的火焰！”大羿高兴地回过头来，对杜羽说，“太好了逄蒙兄弟，天下苍生有救了！咱们继续吧！”
  杜羽难以置信的低着头，看着自己的双手，掌心居然已经全都被震裂，一时间鲜血淋漓。
  “这种仙家法宝，果然不是肉身能驾驭的吗？”
  “逄蒙兄弟，你怎么了？”
  “啊，没事没事。”杜羽苦笑了一下，“咱们继续。”
  “杜羽，你没事吧？”董千秋有些担心地问道。
  “放心吧千秋姐，反正我真正的肉身在传说管理局。”
  董千秋扭头看了看不远处杜羽真正的肉身，那肉身的双手也已经流出鲜血，但她知道现在是关键时刻，不能让杜羽分心，于是说道：“杜羽，不管怎么样，一定不要勉强自己。”
  在大羿又一次空弓拉弦后，杜羽将芭蕉扇挥出了第二下，只见第二个太阳也活生生被吹散了。
  “天啊！”
  村民们纷纷大喊大叫起来，直呼大羿为神人。
  有穷望着山顶目瞪口呆，姮娥慢慢走了过来，站到了有穷身边。
  “羿哥真的好厉害……”有穷念叨着。
  大羿站在山顶射日的消息不胫而走，一方面传到了昆仑山之上的西王母那里，一方面传到了身在平阳的尧帝耳中。两人听后都颇为震惊，纷纷收拾行囊向大羿所在地进发。
  杜羽已经吹灭了三个太阳，他的双手早已经血肉模糊，于是他撕开了自己的衣服，厚厚地缠在了手上。
  大羿早就发现了异样，连忙询问杜羽的状况，杜羽却连连摆手，直说自己没事。
  村民们也发现大羿射日的速度明显慢下来了，但却无人敢催一句，毕竟此人连太阳都能射下来，要射穿他们头颅的话更是轻而易举。
  “我休息的差不多了，继续吧。”杜羽把手上的布条又勒紧了一些。
  大羿点点头，重新拉弓。
  又是两声强劲的风声，两个太阳又消散了。这仅仅一上午的功夫，十个太阳就已经只剩下了五个。
  “太棒了杜羽！”董千秋大呼一声，回头一看却吓了一跳，只见传说管理局的大部分员工都围在了她的身后。
  “你们做什么？不需要工作吗？”
  “董助理，您就让我们看一眼吧，这可是凡人执行的超甲级任务，并且马上就要成功了，这在任何地方都是闻所未闻的啊！”员工们说。
  董千秋也明白，这件事确实太不可思议了。
  杜羽感觉到自己的小臂已经失去了直觉，两只手微微颤抖着，两条胳膊不知道什么缘故，已经都变成了紫红色。
  “可恶……”杜羽咬着牙说道，“这兵器也太不趁手了……”
  董千秋看着画面，这才反应过来，对几个员工说道：“马上去给杜羽的肉身包扎一下，传说中的伤势已经开始反噬到他的肉身上了。”
  几个员工听后连忙点头，快步离开了。
  杜羽咬着牙，看着天上的五个太阳。
  “居然还有一半吗？”
  “逄蒙兄弟……要不然……”
  “不行！”杜羽死死的咬住牙，说，“继续！”
  说来也奇怪，杜羽忽然感觉到自己手臂处传来一阵冰凉，疼痛感也没有那么强了。
  “喝！”
  杜羽大喝一声，又挥出了一道劲风，吹散了一个火球。
  这一下山下的村民开始大声的欢呼起来了。
  还剩四个！
  “喝！”
  还剩三个！
  “喝！”
  还剩两个！
  杜羽感觉到自己的牙都要咬碎了，现如今天上只剩两个太阳了！
  “我……我挥不动了……”杜羽手一垂，芭蕉扇也掉落在了地上。
  “逄蒙兄弟！”大羿快步跑过来扶住了杜羽，杜羽一抬头，他发现大羿的眼睛里已经全是泪水了，“逄蒙兄弟真的是侠之大者为国为民，你完全可以自己成为这个英雄的，为什么一定要以我的名义射日呢？”
  “这……说来话长啊……”杜羽摇了摇头，“射日的只能是你，我从一开始就是来帮你的啊……”
  “逄蒙兄弟。”大羿眼含热泪，“谢谢你为了天下苍生做了这么多，最后一这一下，让我来挥吧！”
  大羿说完低头拿起了芭蕉扇，藏到了巨石后面，在所有人都看不到的地方狠狠地扇了出去。
  杜羽看着大羿的背影，心中喃喃说道：“天下苍生？傻不傻啊……我是想当富二代才这么拼的啊……”
  大羿毕竟也是一个凡人，挥动扇子的时候双手也溢出了鲜血，在以前大羿只有关键时刻才拿出来挥动这把扇子，每一次都会震裂双手，而今天他亲眼看着逄蒙居然连续挥动了八次，实在不知道他是以什么毅力坚持下来的。
  在大羿挥动之后，天上终于只剩下一个太阳了。
  “太……太好了！”
  所有村民们相拥着，哭泣着，狂欢着。
  这宛如人间地狱般的日子，终于在今天毫无征兆的结束了。
  “真是太好了……”大羿也泣不成声。
  杜羽勉强着站起来，说了声：“还有件事没有完成……”
  只见他颤颤巍巍的抓起了大声符，高声喊道：“最后一个太阳你听好了！吾乃大羿，今射九日！且留你一条姓命！若今后再敢胡作非为，惹得民不聊生，我大羿自当将你击落！”
  杜羽说完话，整个人硬挺挺的倒下了，身上的大声符也化为了灰烬。
  “逄蒙兄弟！！”大羿惊呼一声赶紧扶住了杜羽，只见杜羽已经昏迷不醒。
  有穷目睹了全过程，现在的心情可谓是翻江倒海般难以平静。
  “羿哥，果然不是个普通人……”有穷低声地说道，“我不要叫有穷了，我也要叫羿，我以后就叫后羿。”
  “有穷？”站在有穷身旁的姮娥发现他一直在喃喃自语，于是问道，“你一个人在嘀咕什么呢？”
  “姮娥嫂嫂，我都决定好了。以后我要建立一个国家，叫有穷国，专门来纪念大羿哥射下九日的传说！”
  “噗嗤！”看着一脸认真的有穷，姮娥不禁发笑，“建立国家吗？那我等着。”
  忽然，一个村民高声惊呼：“快看，那是什么？！”
  众人抬头望去，只见刚刚大羿射日的山顶上落下了一道华光，一个身穿广袖华服长袍的女人缓缓从天上落下。
  “是王母娘娘啊！！”
  村民们认出了那人像极了画像中的西王母，纷纷跪拜。
  西王母用法力化了人形，缓缓地落在了山顶。
  大羿看到眼前有一女神落下，不由地目瞪口呆。
  “你就是大羿？”西王母淡淡地开口问道。
  还不等大羿回答，西王母看到了倒在一旁的杜羽，只见他双手已经不成人型，鲜血直流。
  “他怎么了？！”西王母放下身段，快速跑到了杜羽身前。
  “您一定是神仙吧！能不能帮我救救他！”大羿泣不成声的抱着杜羽。
  “简直……简直是太乱来了！”西王母看着杜羽那触目惊心的伤势，赶紧伸出双手运足了法力，“我就知道你不聪明，没想到你是个傻子……”
  西王母虽然骂骂咧咧，但依然全力十足的治疗着杜羽的伤口，过了许久，杜羽的双手才止住了流血。
  “刚才王母娘娘下凡，怎么没动静了？”
  众人跪在山下不敢动。
  “你说，大羿射了天上的太阳，不会触怒了王母娘娘吧？”
  “别胡说了，大羿这是在拯救黎民百姓啊。”
  大家你一言我一语的瞎猜着。
  而山顶，杜羽终于缓缓地睁开了眼睛，他看了看大羿，微微笑了一下，又看了一眼西王母。
  “大猫？”
第13章 变故
  “大猫？”大羿和西王母都楞了一下。
  西王母四周一环视，心中暗暗骂到：
  “大猫？难道又是说哀家？”
  杜羽艰难地爬起身来，笑着对大羿说：“大羿哥，这位是大……这位是西王母。”
  “喂，你刚才是不是差点说出什么放肆的话啊！”西王母怒斥杜羽。
  “西王母？！”大羿没想到眼前居然是这么高阶的仙人，“扑通”一声就跪下了。
  “大羿哥，别客气，西王母是来给你赏赐的。”杜羽扶起大羿，对西王母伸了伸手，“快，拿来吧。”
  “你这人好生无礼！索要谢礼怎么可以是这种态度！”西王母有些不悦。
  杜羽心说这西王母还真是傲娇，于是凑过去对她说：“大家都是在收拾你的烂摊子呀，所以谁也别说谁了，快点给他灵药，我也好下班了。”
  西王母虽然生气，但她知道遇到杜羽这种人也是有理说不清，于是从袖中掏出了一个木盒子，正准备给大羿，又被杜羽拦住了。
  “等下！领导，你那里有大声符吗？”
  “大声符？”西王母有些不解，“以哀家现在的修为，很久没带那种低阶符箓了。你要做什么？”
  “我想大喊一句话，你能帮我吗？”
  西王母点点头：“简单，哀家帮你传音就是。”
  说完就把手放到了杜羽胸前：“你说吧。”
  只见杜羽深吸一口气，大喊道：“呀！这不是西王母吗？！对，我是大羿，我射的太阳！什么！！感谢我？！不用啊不用啊，别别别，什么？！不死灵药？！凡人吃了就可成仙？！啊呀太贵重了啊，来就来呗，怎么还带东西啊！！真不用啊，哎，不用不用。”
  山下的村民清清楚楚地听到了这段话。
  “原来如此！大羿真乃我们身边的英雄啊！”
  大羿和西王母楞楞地看着杜羽。
  “就算你不要脸……”西王母抽回了放在杜羽胸前的手，“我俩以后还要见人呢。”
  “那都不重要啦！”杜羽长舒一口气，“终于全都搞定了，大羿哥，赶紧接过来，谢主隆恩吧。”
  大羿苦笑了一下摆了摆手：“算啦，这次出力最多的分明是你，我怎么可以拿西王母的谢礼……”
  “大羿哥！”杜羽忽然郑重其事的抓着他的肩膀，“你若不拿这谢礼，我前面的努力可都白费了，所以你一定要答应我，收下。”
  “既然如此。”大羿思索了一会，无奈的点了点头，“我就收下了，方才听你说这是不死灵药，估计我也用不上。”
  “嗯……”杜羽早就知道大羿的心思，于是说道，“不管你能否用的上，尽管收下就是了。”
  “你们两个凡人把哀家当成什么了？卖花女吗？”西王母举着盒子在旁边站了半天，终于忍不住了。
  “啊，大猫领导，对不住对不住。”杜羽赶忙道歉。
  “放肆！不准叫哀家大猫！也不准叫哀家领导！”
  “大羿哥！”杜羽直接转身对大羿说，“你看领导生了多大的气！快收下！再不收就是你不懂事了！”
  “啊？是是是……”大羿连忙答应着，接过了那装有灵药的盒子，打开一看，里面确实放着灵药，这灵药通体雪白，散发着浓浓的灵气，但奇怪的是，有一颗完整的，还有一个半颗的。
  “咦？”杜羽看到后有些疑惑，“领导，不是答应我一共两颗吗？怎么少了半颗？”
  西王母表情有些复杂，对杜羽说：“我……我其实只有这一颗半了。那整颗的，可以让一个人肉身成圣，飞升成仙。那半颗的由于灵力不足，顶多只能让一些牛羊牲畜飞升成仙……”
  “那这就是你的不对了啊……”杜羽说，“你应该提前跟我说的啊。”
  “杜羽！”董千秋忽然插话道，“别为难西王母了，那半颗本来是西王母自己要服用的，她服用了之后就可以完全化人形，现在她宁可自己再多修炼几百年，也要把那半颗给你，足以见其诚意了！”
  杜羽听到董千秋这么说，心里忽然一软，他抬头看了看西王母，这只大猫还是一脸的蛮横，甚至连道歉都是仰着头。
  “大猫，没想到你人还挺好的……”
  “什……？”西王母的脸一下子红了，“放肆！放肆！”
  “好啦！”杜羽上去拍了拍西王母的肩膀，“别放肆了，来都来了，要不要去家里吃个饭？”
  “我！”西王母瞪着杜羽，“哀家不去！告辞了！”
  西王母挥动衣袖，直接飞天而去。
  “逄蒙兄弟，那西王母是你的朋友吗？她好奇怪啊。”
  “嗯，虽然奇怪，但她人真的很好。”杜羽感觉到身上还是有些难受，于是扶着大羿说，“大羿哥，咱们回家吧。”
  两个人搀扶着下了山，各个乡亲都欢呼了起来，但他们都在赞美大羿，没有人知道杜羽是谁。
  “千秋姐，我怎么样，只用了五天就完成任务了。”
  本以为能跟董千秋斗两句嘴，没想到换来的是沉默。
  这是印象里杜羽第一次呼叫董千秋的时候没有得到回应。
  “千秋姐？”
  又叫了几声，还是没有回应。
  “奇怪，上厕所去了吗？”
  杜羽没放在心上，跟着大羿回了家，大羿叫来了有穷，姮娥做了一桌子好饭，大家其乐融融的饱餐了一顿。
  这一天对杜羽来说，简直是来到这里最开心的一天，大家吃着，喝着，迎来的久违的日落。
  太阳落下，整个大地开始迅速的降温，躺在床上都可以听到大地冷却的声音。
  可是杜羽总觉得有种违和感，在电视剧中，如果出现这么其乐融融的桥段，那主角离死也不远了。
  “千秋姐，你回来了吗？”
  杜羽又叫了一声董千秋，还是没有人应。
  这一次杜羽有些心慌了，有一个成语不由自主的浮现了出来。
  “过河拆桥。”
  自己再怎么说都只是一个孤魂野鬼，什么“只有极少数的人能够进入传说”，什么“富二代的投胎名额”，说不定这些都是骗人的！
  他们抛弃了我！
  这些古怪的想法疯狂的涌出，杜羽躺在床上越来越不安。
  难道自己就作为逄蒙，这样生活下去了吗？
  在这上古时期，在这什么物资都极度匮乏的尧帝时代？
  “杜羽。”
  正当杜羽濒临崩溃时，一个熟悉的声音响起了。
  “千……千秋姐？”杜羽不知道该用什么态度面对她，“你怎么……怎么那么久不理我啊？我……”
  “对不起，杜羽。”董千秋语气中带着歉意和疲惫，“我不是有意的。”
  “噢，没……没什么。我就是有些担心你。”杜羽没想到董千秋竟然会道歉，一时之间不知怎么应对。
  董千秋怎么了？
  无数疑问向杜羽袭来。
  这个看起来一丝不苟的工作狂，怎么会露出这副神态？
  既然她主动联系了自己，那是不是代表自己没有被抛弃？
  “杜羽，你今天先休息吧，明天起床后，我有事和你说。”
  “快拉倒吧。”杜羽摸着额头，说道，“你这么说话谁还睡得着啊？直接现在说吧。”
  沉默，又是沉默。
  “千秋姐。”杜羽说道，“我认了，我刚才想象出很多不好的结局，不管是怎么样，我都认了，只要你把真实情况告诉我，让我安心，那我就认了。”
  董千秋叹了口气，说道：“杜羽……其实你所在的传说，依然有极大的问题。”
  “极大的问题？”杜羽想了一下，很快就反应了过来，“难道是……嫦娥奔月？”
  “没错，本来我和你说，大羿射日之后必定会有嫦娥奔月，可是我错了，无论怎么预测，你故事里的姮娥都不会吞下灵丹。今天射日之后，我们本来想对传说进行收尾工作，可是仪器预测的结果却出乎所有人的预料。机器预测出，如果无法出现嫦娥奔月，我们现在的社会将会凭空产生两千一百万个太枢。”
  “两……”杜羽倒吸一口凉气，“怎么那么多？！仅仅是一个嫦娥奔月啊。就算传说里没有这个神仙又怎么样？”
  “你错了。如果没有嫦娥，那天蓬元帅就不会因私会嫦娥而被贬下凡，如果天蓬不被贬下凡，世上再无猪悟能这个人，整部西游记的传说故事都不会成立，最终导致的后果极其深远……”
  “这……”经过董千秋这一说，杜羽算是明白了，原来还有这层关系。
  “所以，无论如何……”董千秋语气中的歉意极其明显，“请让姮娥吞下灵药吧。”
  这算什么？！
  这不是比自己被抛弃在这里还要差的结局吗？
  大羿和姮娥明明是一对神仙眷侣，却要活活的拆散，那自己之前所谓的“两全之法”不都成了笑话吗？
  杜羽看着窗外的月亮，心情无比的惆怅。
  “千秋姐，我能拒绝这个提议吗？”
  “恐怕不能，这是传说管理局存在的意义。”董千秋不知该怎么回答杜羽，只能说一句，“比起大羿的感情，我更在意数以万计人的性命，抱歉。”
  整整一夜，杜羽都没有合眼，他一直看着太阳升起，天亮时大羿过来敲门，杜羽也没有开门。
  “逄蒙兄弟，你还好吗？”大羿在门口问道。
  “我没事，只是没什么胃口，今天不要来找我了。”
  大羿心里觉得疑惑，明明昨天晚上大家还把酒言欢，今天的逄蒙兄弟怎么像变了一个人？
  杜羽的思绪非常乱，他现在手足无措，进退两难。
  忽然，他想到了什么事，然后直接从床上坐了起来。
  “锦囊！”
  孔明先生的第三个锦囊！
  他曾说过，若对一切毫无办法时，就打开第三个锦囊！
  杜羽仿佛抓住了救命稻草，如今说不定只有孔明先生可以帮他了！
  他跌跌撞撞的找到腰包，翻出了最后那张纸条。
  “孔明先生，告诉我吧，我要怎么做？！”
  杜羽慢慢地打开第三个锦囊，只看了一眼，就无力的瘫坐在地上，泣不成声。
  “是吗？孔明先生，你是这么认为的吗？”
  那静静地躺在地上的第三个锦囊，仅有四个字——
  “心系苍生。”
  是啊，孔明先生已经死去多年，却依然挂念着这天下苍生是否安居乐业，孩童是否能吃得饱饭，如果是他的话，他定然会这么做……
  可是杜羽想到姮娥看大羿的眼神，想到他俩哭着、笑着相拥在一起……
  “我真的没有选择了吗……”
  董千秋看着瘫坐在地上的杜羽，不由地湿了眼眶，何所以走来，轻轻地拍了拍她：“小董，这是一个考验，他能不能成为正式的操作员，就看这一次了。你我都不想再发生小战那次的事件吧。”
  一直到太阳再次落山，杜羽都没有出房间。
  大羿有些担心，又过来敲门了：“逄蒙兄弟，我一会准备去猎些野兽回来给大家吃，看你这个样子，我们都很担心，如果有什么事的话一定要跟我们说啊。”
  杜羽静静地听着，没有说话。
  大羿无奈地摇了摇头，走了。
  转过街角，大羿来到了有穷家，跟有穷说：“有穷，逄蒙兄弟帮我射日，受的伤还没好，你嫂嫂也自己在家没人照顾，等会我要去猎些野兽，如果你没事的话，能去我家里帮我照顾一下他俩吗？”
  “当然可以啦羿哥！”有穷挥着手说道，“还有啊，大羿哥，以后能不能不要叫我有穷了？我改名字啦，我要当大羿之后的第二个羿，我要叫后羿！”
  “后羿？”大羿笑了，“哈哈哈，好好好。”
  大羿告别了有穷，往树林的地方走去了。
  “后羿？这名字好像在哪里听过……”大羿自言自语地说道。
  可到底在哪里听过呢？
  想不起来了。
  等到大羿走远，天色变暗，杜羽才慢慢地走出了房间。
  他像失了魂一样，径直走向灶台，从灶台上摸起了一把剥皮用的尖刀，然后又转身走向了姮娥所在的卧房。
  杜羽敲了敲门，没多久，姮娥探出头来：“呀！逄蒙兄弟！你的伤怎么样了？”
  杜羽双眼无神地看了她一眼，然后从身后掏出了那把尖刀。
  “逄蒙兄弟，你……你这是做什么？”
  杜羽一步一步向前逼近，姮娥只能连连后退，两人来到了屋中。
  “把不死灵药拿出来。”杜羽冷冷地说。
  “不死灵药？”姮娥有些不解，“逄蒙兄弟，这不死灵药我听相公说了，他本来就不想要，想让给你的，只是你当天没有接受。既然你现在想要，我去给你拿来便是。”
  杜羽紧紧咬着嘴唇。
  怎么可以这么善良……
  你们一个一个的都如此善良，我要怎么做这个坏人？
第14章 月出皎兮
  姮娥从床下的篮筐里翻找了一会，拿出了那个小盒子。
  “逄蒙兄弟，我和相公商量过了，我们都不准备成仙，只想安安稳稳地度过这一生，白头偕老。现在想来，这不死灵药交给你最合适了。”姮娥将小木盒打开，那一颗半灵丹静静地躺在里面。
  杜羽没有接过灵药，继续举着尖刀。
  “逄蒙兄弟？”
  “把那一整颗拿出来。”杜羽又说。
  姮娥很是不解，眼前这个男人曾经两次为了自己的相公拼上性命，也没有接受王母的赏赐，可他如今怎么像变了一个人？
  姮娥把那一整颗灵药拿了出来，然后把半颗灵药和木盒放下了。
  “逄蒙兄弟你只要这一颗吗？”
  杜羽咬了咬牙，说道：“吃了它。”
  “吃了……它？”姮娥不可置信的看了看杜羽，又看了看灵药，“你是说让我吃了它？！”
  “是的，你把灵药吃下去。”
  姮娥还是不太理解：“逄蒙兄弟，你大晚上的拿着尖刀来到我房中，理由竟然是要逼我吃下灵药，就地成仙吗？”
  “没错。”杜羽心情复杂，不敢看姮娥的眼睛。
  “我不吃。”姮娥直接把灵药放回盒子，“虽然我不知道逄蒙兄弟你为什么要这么做，但我感受不到你的恶意，你希望我成仙，但我并不想。你现在要怎么做？拿那把刀刺伤我吗？”
  杜羽手中拿着尖刀的手不断颤抖，现在要怎么做？
  真的要伤了姮娥吗？
  可我有什么理由伤害她呢？
  董千秋微微叹了口气，把头转到一边，对于「传说管理局」来说，这种场面见的太多了。
  “姮娥姑娘，我接下来说的话，你可能不会相信，但我绝没有撒谎。”
  姮娥疑惑的看着杜羽，没有搭话。
  “若你不能飞升成仙，这世界上将有数不清的人死于非命，我没有任何办法了，我想不出一个不伤害任何人就解决这件事的办法……若你……若你飞升成仙，你不会死、大羿哥不会死……那些无辜的人也不会死……我……会想尽一切办法向西王母索要另一枚灵药……我尽量让羿大哥也飞升成仙，从此你们永世相伴……”
  “逄蒙兄弟。”姮娥打断道，“你在撒谎。如果有两枚灵药，西王母又怎么会拿出一颗半呢？”
  “我……我……”杜羽咬着牙，说不出话。
  是啊，如果真的有两颗灵药，西王母又怎么会只拿出一颗半呢？
  “相公曾经说过，你和战兄弟一样，你们始终都会知道未来要发生什么事情，看到你帮相公射下九个太阳，我便相信了这一点。”
  “姮娥姑娘……你……”杜羽不知道姮娥要说什么。
  “我只想问你一件事，在吞下这颗灵药之后，我和相公会有怎么样的未来？”
  杜羽思索了一下，说道：“你会变成最著名的仙女之一，将拥有多姿多彩的人生。但是大羿哥，我不知道。”
  “逄蒙兄弟，听你的语气，我在未来根本就没有和相公在一起，那你又为什么会说我的人生多姿多彩呢？”
  “我……”
  “逄蒙兄弟，你过来坐下，我们说说话。”姮娥苦笑一下，坐到了椅子上。
  杜羽心中有愧，依然在原地没有动。
  “你知道吗？十年前我第一次在山上见到大羿，他像个野人一样，整整半年没有打理过头发了，一个蓬头垢面的野男孩，居然在我醒了之后恭恭敬敬地向我行礼，你能想象到那场面多好笑吗？”
  “姮娥姑娘……你到底要说什么……”
  “后来，我们成亲了，决定要今生今世相守在一起，我们没有高堂，也不信这天地，所以夫妻对拜了三次，从那一天起，大羿就是我的全世界，他是我的天和地，也是我的家人，从此我的眼中只有他一人，他开心，我便开心，他苦恼，我也苦恼。”
  “姮娥姑娘……”
  “当我看到天上第一次出现十个太阳的时候，就有一种很奇怪的感觉——我感觉我要失去大羿了。但我不知道我什么时候会失去大羿，每次他出门去诛杀妖兽，我都会站在村口，每日都折下一根桃树枝为他祈福，好在他每一次都平安无事的回来了，可是逄蒙兄弟你知道吗？那种感觉依然在，那种失去他的感觉依然在。”
  杜羽的神情非常的失落，他只能喃喃自语道：“姮娥姑娘，对不起，你不要再说了……”
  “你和相公都是心怀天下的人，我帮不上任何忙，如果像你所说，我吞下这颗灵药可以拯救数以万计人的性命，那我相信你。我相信就算是相公，也会和我做出一样的选择。”姮娥慢慢把灵药拿在手中，但仔细看去，她的眼中也满是热泪了，“逄蒙兄弟，我和你说这么多，只是想告诉你，我离不开大羿，如果有任何的一丝可能，我都希望你能让他和我在未来相遇，这是我唯一的请求。”
  “我……我一定答应你……”杜羽声音颤抖着，始终不敢看姮娥的眼睛。
  姮娥微微一笑，将整颗的灵药吞入口中：“大羿的这件衣服我终于缝补好了，拜托你交给他吧。”
  杜羽接过那件衣服的同时，姮娥缓缓地飘了起来。
  “姮娥嫂嫂，逄蒙大哥，你们在吗？”
  有穷忽然推门而入，眼前的一幕让他目瞪口呆，逄蒙正拿着一把尖刀对着姮娥，姮娥飘在半空中，手中拿着打开了的药盒，里面只剩半颗灵药了。
  “逄……逄蒙！你做什么？！”有穷愣了一会才反应过来，大吼一声，冲过来将杜羽撞倒，还趁机抢夺他手中的尖刀，杜羽为了不伤到有穷，赶紧放开了手。
  “有穷，不可无礼，是我自愿吞下这颗灵药飞升成仙的。”姮娥缓缓升空，在月下美得令人窒息，“从今以后你们二人一定替我照顾好大羿。”
  不等二人反应，姮娥已经冲破了屋顶，直接飞到了空中。
  由于夜晚格外凉爽，许多人还在屋外纳凉，却正好看见了这惊艳的一幕，一个美的惊心动魄的姑娘，居然在这满月之夜飞升了。她穿着一件不算华美的衣服，却遮不住那过人的美貌。
  “啊！是姮娥啊！”
  有村民大喊了起来：“姮娥飞天了！”
  很快，村民的声音惊动了更多的人，附近几个村落的人全都出来看着姮娥飞天成仙。她奔着月亮直直飞去，好像她本来就应该是那天上的仙女。
  那眼神如一阵从未来过人间的风，一眼望尽半生愁。
  屋内，有穷回过神来，恶狠狠地看着杜羽。
  “逄蒙！你！”有穷拿着尖刀对着杜羽，“一定是你想抢夺灵药，姮娥嫂嫂被逼无奈自己吞了下去！”
  “我……我没有……”杜羽痛苦地摇了摇头。
  “没有！？”有穷大喊道，“那你为何手持尖刀！”
  杜羽不知道怎么回答，只能含着泪看着手中那件大羿的衣衫，从见到姮娥起，她就在缝补着这件衣衫，这一针一线都是对大羿的爱意，杜羽看了看领口，那里还刺着“月出皎兮”四个字，一瞬间，杜羽无数回忆涌上心头，他把衣服扔在一旁，流下了眼泪。
  “你不要在这里假慈悲！是你害我再也见不到姮娥嫂嫂了，是你害大羿哥再也见不到娘子的！”
  有穷怒吼一声，拿着尖刀就向杜羽刺了过来，杜羽闪避不及，一刀被刺中了小腹。杜羽惨叫一声将有穷推开，然后跌跌撞撞跑出了屋子。
  “杜羽！”董千秋惊呼一声，赶紧回头去看杜羽的肉身，小腹处也多了一道伤口，鲜血像打开的水龙头一样的往外冒。
  “快帮他处理伤口！”董千秋大喊。
  杜羽狼狈的跑在路上。
  这是怎么回事？
  为什么会是这样的结局？
  杜羽捂着自己的小腹，感觉整个世界都在离自己远去，他朝着远离村子的地方走，现在他只有一个念头，那就是离开这里。
  第二天，姮娥飞月的消息不胫而走，有人说她忍受不了贫苦的生活，趁大羿不在的时候偷盗了灵药，独自飞升成仙；有人说大羿的徒弟逄蒙趁着夜色抢夺灵药，姮娥被逼无奈自己吞了下去。
  不管怎么说，姮娥都飞走了，她永远离开了大羿。
  大羿孤独的坐在家中，这两种说法，他通通不信。
  不论是姮娥还是逄蒙，他们都不会偷拿灵药，可为什么姮娥飞月的那一晚，逄蒙也消失了呢？
  大羿只想要一个答案，就算有穷言之凿凿的跟他说，确实是逄蒙抢夺灵药，大羿还是不信，那灵药曾经很多次摆在逄蒙眼前他连看都没有看一眼，为什么会在这一晚忽然持刀抢夺呢？
  大羿一边想着一边向前走，等回过神来的时候，他已经来到了射日的山顶。
  他抬头看了看天上仅剩一个的太阳，心如刀绞。
  “西王母娘娘！请您现身！”
  大羿冲着天空大声喊着，可没有得到任何的回应。
  “西王母娘娘！我知道你们仙人每次到人间必须要斩断和凡间的一切关联，你还没有让我满意，若你不现身，我便会每天都在这里叫喊你！”
  大羿几乎是带着哭腔的向天上喊着。
  不久之后，一道华光闪过，西王母现身了。
  “你这凡人怎么回事？所有的灵药都给了你，如今你却在这里叫喊哀家？你还有何事不满意？”
  “我……”一见到西王母，大羿却说不出话了。
  “他呢？”西王母环视了一下四周，问道。
  “他？”
  “就是和你在一起那个话很多的人。”
  “我……我不知道……”
  “哼。”西王母冷哼一声，“说吧，你还想要什么？”
  “我……我想要飞升成仙！”
  “笑话。”西王母没好气的说，“灵药已经给你了，你想飞升成仙，直接吞下便是，还喊哀家做什么？！”
  大羿摇了摇头：“我只剩半颗灵药了，求王母娘娘再赐予我半颗，让我能够与娘子相会……”
  “与娘子相会？”西王母微微愣了一下，“原来昨夜飞升的嫦娥仙子是你的娘子吗？”
  “嫦娥……仙子？”
  “不错，她昨夜飞升，已经被昊天册封为嫦娥仙子，居住在满月上，赏广寒宫了。”
  “王母娘娘！”大羿“扑通”一声跪了下来，“求求您，再赐我半颗灵药，让我飞到那月亮上，和娘子相会吧！”
  “笑话，为了飞升成仙，连男儿的尊严都不要了吗？！”西王母有些看不起眼前的男人，居然哭着喊着都要变成神仙，于是挖苦的说道，“你剩下的那半颗灵药，只能让一些牛羊牲畜飞升，不能让人飞升了。”
  “那我就变成牛羊牲畜！”大羿毫不犹豫地说道，“只要能和娘子相会，就算变成牲畜也无妨！”
  “你！”西王母看着眼前这个男人，却不知道说什么是好，宁可变成牲畜，也要飞升成仙吗？
  或许，他和他的娘子，有着常人没有经历过的感情吗？
  “我若不在娘子身边，我难以想象她要怎么生活……王母娘娘，您能帮我这一次吗？”
  “哀家被人呼唤过成千上万次，不是要名利，就是要富贵，想要变成牲畜的你还是第一个。”西王母摇了摇头，“罢了，罢了，且告诉哀家，你想变成什么牲畜？”
  “我……”大羿想了一会，喃喃地说，“近一年来，娘子总是面带担忧，整日若有所思，我所变的牲畜，希望能有一双看透娘子所思的赤睛，亦要有一双能听到娘子所念的长耳，娘子最爱那洁白无瑕的皎月，且让我变成一只白色的牲畜吧。”
  “你，当真决定了？”西王母最后向大羿确认道。
  “我决定了。”大羿连想都没想就答应了下来。
  “唉……”西王母一边叹着气，一边挥了一下手，大羿整个人都瘫坐了下去，“愿天下有情人终成眷属吧。”
  姮娥飞升的几天里，整天都坐在广寒宫里闷闷不乐，这地方虽然宽敞富贵，却少了每天打猎回来都笑嘻嘻的大羿。姮娥经常看着远处，泪流满面。
  “不知道大羿，有没有穿上那件我为他缝补的衣服呢？”
  正在思念着大羿，一只洁白无瑕的兔子不知从何处出现，蹦蹦跳跳的来到了姮娥身边，亲昵地蹭着姮娥的腿。
  “咦？”姮娥有些惊讶，她从未见过这么亲近人的白兔，她把白兔抱了起来，那白兔的眼睛颇具灵性，仿佛会说话，不知道为什么，姮娥一看到这只白兔就分外喜欢，于是把它放在腿上，爱抚起来。
  “真好，现在有人陪我了，一只无暇如玉的白兔。”姮娥苦笑道，“以后你就和我一起思念相公吧。”
  白兔动了动鼻尖，好像听懂了。
  若不仔细看，谁也发现不了白兔的脖颈处还有四个小字。
  “月出皎兮。”
  诗经云：
  月出皎兮，佼人僚兮。舒窈纠兮，劳心悄兮。
  月出皓兮，佼人懰兮。舒懮受兮，劳心慅兮。
  月出照兮，佼人燎兮。舒夭绍兮，劳心惨兮。
第15章 归来
  操作员杜羽进入传说的第七天，整个传说管理局乱作一团。
  本来这是一个罕见的日子，由一个完全没有任何经验的新人执行的超甲级任务，完成度罕见的达到了94%，这个完成度是传说管理局自创办以来数一数二的成绩了，并且不知道什么原因，完成度依然持续在增长。
  可就算如此，整个传说管理局没有任何一个人笑得出来。
  就在杜羽被有穷刺中腹部之后不久，传说管理局就丢失了杜羽的画面。
  九百年前，战其胜主动切断了自己的画面，让整个传说管理局陷入了恐慌。而九百年后，杜羽同样失去了画面，这种似曾相识而又完全不同的心境，让传说管理局里的所有人都忐忑不安。
  “杜羽会不会……死了？”一个员工终于忍不住的问道。
  死了？
  当杜羽的画面消失后，董千秋一直坐在杜羽的肉身旁边，一言不发，仔细的清理着他的伤口。
  此时的董千秋莫名的让人心疼。
  原先她总是一丝不苟，每一根头发都会仔仔细细的梳好，可现在她头发有些凌乱，面容憔悴，白皙的脸庞上也有了淡淡的黑眼圈。
  死了？他怎么会死了呢，他的肉身依然平稳的呼吸着，而且他还欠我一杯咖啡，他怎么会死了呢？
  董千秋很自责，若不是她执意要让姮娥飞天，杜羽不会受伤，可能也不会失踪。
  “走吧。”七爷谢必安向范无咎挥了挥手，“我刚才让锦乖孙他们去查过了，杜羽没死。”
  范无咎点点头，这里的事情告一段落了，下一步要考虑的事，是杜羽回来之后如何拉拢。
  两人一起出了门，谢必安伸了一个懒腰：“真是看了一场很长的电影啊。好久没敷面膜，我这皮肤都变差了。”
  “是吗？”范无咎爱答不理的回了句，刚要走，忽然回过头来问道谢必安，“对了，你昨天看朋友圈了吗？”
  “朋友圈？”白无常谢必安一脸疑惑，“朋友圈怎么了？”
  “吴刚。”
  “吴刚？吴刚怎么了？你能不能一次把话说完啊？”
  谢必安一边数落着范无咎一边掏出手机，打开朋友圈，发现昨晚吴刚发了一张广寒宫的图片，那图片里隐约能看到嫦娥仙子的身影，并且配了文字：
  “我的天！嫦娥仙子好像忽然变了一个人！我来这里砍桂树几百年了，几百年来嫦娥仙子第一次出门问我累不累，还给我送了桂花糕！那么原来那个对我爱答不理嗤之以鼻的嫦娥仙子又是谁啊？谁能告诉我到底发生了什么事啊？”
  “哈哈哈哈！”谢必安笑了起来，“这不挺好么？嫦娥的心性已经改变了，她不再是那个臭名昭著的拜金女了。吴刚的好日子来了。”
  范无咎没搭话，他在意的并不是嫦娥，于是淡淡地看了一眼谢必安，说道：“杜羽的能力很重要，我们需要尽快拉拢他。”
  ……
  杜羽感觉自己浑身都痛，像要死了一样。
  他艰难的睁开双眼，发现自己躺在一个洞窟里面，这洞窟墙壁格外平整，看起来不像是天然形成的。
  “这是……哪儿？”杜羽想爬起来，但是腹部传来一阵剧痛。
  “建议你不要乱动，你的伤口我没处理，乱动的话很有可能死。”一句冷漠的话语从洞口处淡淡来。
  杜羽侧脸一看，洞口站着一个身穿黑衣的男子，又低头看了看自己的腹部，果然鲜血只是暂时凝固了，那道有穷刺伤的口子依然像一朵红花一样娇艳欲滴地绽放着。
  杜羽不知道现在是什么情况，于是小声呼叫着董千秋。
  “顺带一提，我暂时切断了你和管理局的联系，所以他们现在不仅听不到你的声音，也看不到你的画面。”
  杜羽捂着小腹，艰难地坐了起来。
  “你到底是谁？”
  “我是谁？你应该已经猜到了吧。”那人转过头，露出一副深不可测的眸子。
  “战其胜……”
  “不错，是我。”
  杜羽从没想过会以这样的形式和战其胜见面。
  “你想做什么？”杜羽问道。
  “我只想问你几个问题。”战其胜向杜羽缓缓走来，“若你回答的合我心意，我就放你回去，若你的回答不能让我满意，我就在这里了结了你。”
  杜羽听后气不打一处来，这个叫做战其胜的人说话简直太嚣张了。
  “在这里了结我，你以为你是谁？”杜羽咬着牙说道，“你别以为我受伤了就打不过你，我只听说过老员工欺负新员工，还从来没听过离职员工欺负新员工的！”
  战其胜冷冷一笑，伸出左手一挥，只听“轰”的一声，整个洞窟的石壁被打出了一个巨大的空洞。
  “我去！”杜羽要不是有伤在身，这一下能激动的跳起来，随手一挥就能击碎石壁，这样的人真的存在吗？难道这工整的石窟是眼前这人开辟出来的吗？
  战其胜说：“我和你最大的区别，在于我用了四千年领悟时间大道，历尽万难从一介凡人修炼成真仙。没想到飞升之后，仙班却没有适合我的位置，作为能够随意穿行时间的修仙者来说，传说管理局成了我唯一的选择。”
  “但你背叛了他们，不是吗？”
  “背叛？”战其胜思索了一下，“这个词用的好，现在他们都这么形容我了吗？”
  “难道不是吗？你脱离了传说管理局，还把这里搞得一团糟。”
  战其胜看了杜羽一眼，冷冷地说道：“一团糟？我且问你，你强迫姮娥飞天的时候，心里作何感想？”
  “我……”本来不想回忆的事情，被战其胜提起，杜羽的思绪瞬间回到了昨夜，有一位惊艳美人含着热泪，直奔月亮而去。
  “你开心吗？”战其胜继续问道，“你觉得自己在做正确的事情吗？”
  “我没有觉得正确或者错误，我只是按照传说的发展……”
  “笑话！”战其胜怒喝一声，“若有一天，几个来自「未来」的刺客告诉你，你会在未来毁灭世界，所以要现在杀了你，你就乖乖赴死了吗？”
  “这……这根本不是一回事……”杜羽说道，“若姮娥姑娘没有飞天，真的会导致很多的人枉死……”
  “这是同样的道理！就算死的人再多，姮娥与他们有何干系？几千年后的人会死，却把错误都怪罪在一个几千年前的弱女子身上，哪有这样的道理？为什么他们的人生一定要被传说左右，一次自我选择的权利都没有？！”
  战其胜越说越激动，整个石窟都开始微微晃动了起来。
  “战其胜，你特么越来越过分了。”杜羽淡淡地说道，“我给你面子，结果你却没完没了了吗？你以为我想来吗？你以为我是为了什么才来到这几千年前，在这九死一生的「羿射九日」里拼命至今？！“
  战其胜回过神来看了看杜羽，不明白他是何意。
  “我只是个凡人啊！”杜羽有气无力的大喊一声，“说到底是那些神仙集体骗了我！你以为我有的选吗？！我从死了之后便被一群不认识的人带着走，一直带到了这传说里！我和你不同，若我不听从他们的安排，我就永远留在这里了！我连想继续当个「人」的权利都没有！你特么还在这跟我讲谁对谁错？！”
  杜羽又伸出手，颤颤巍巍的指着刚才战其胜打出的空洞，继续说道：“你一掌便可以开山，可我呢？我特么开个西瓜都要打两掌！「传说管理局」上上下下几十个人，你觉得我能够跟谁作对？你们一个一个的指挥我做事，又一个一个的出来指责我，凭什么？！”
  战其胜仿佛想到了什么，回头对杜羽说道：“既然有诸多不满，你何不跟我一道，我们留在这上古时期，不受任何人掌控，岂不自在？”
  “自在？”杜羽嘴唇发白，冷哼了一声，“就是因为你口中所说的「自在」，我才不得不被强制拉到这里，然后强迫大羿射下太阳、强迫姮娥吞药飞天！你是自在了，可我呢？你要我一个凡人留在这满是妖兽的上古时代，这是「自在」吗？”
  战其沉思着什么，看着杜羽，没有说话。
  “你心中不满，我心中也有不满。”杜羽咬着牙说道，“别把什么错都强压在我身上，若你心有不服，便去毁了传说管理局！在这扣押一个受伤的凡人，就是你的全部本事吗了？”
  见战其胜没有答话，杜羽顿了顿，继续说道：
  “是的，我承认，大羿和姮娥的结局我很抱歉，但我不得不这么做。因为我没有更改他们结局的权利，对我来说，这是一众神仙拿刀架在我脖子上做的。”杜羽看着战其胜，捂着小腹继续说道，“这是一个火车难题，你们让我站在轨道上，选择撞死大羿嫦娥还是撞死天下人的问题，可我知道，无论我怎么做都会遭到唾骂……但这辆火车本来就应该撞在他们二人身上的！所以我只能做出这个选择！我不可能因为和他们相熟就转变火车的轨道，反而撞向那些本应活下来的人！”
  战其胜静静地听着杜羽说的话，若有所思。
  杜羽感觉到自己身体状况不太好，可他气不过战其胜的态度，继续说道：“是你将这辆本来正常的火车提前改变了轨道，现在却来质问我为什么要改回去……战其胜，你和我有什么不同……你……”
  杜羽咳嗽了一声，伤口直接崩裂开，整个人蜷缩着蹲了下来。
  “是这样吗？原来这世上还有你这样的人。”战其胜看着杜羽，喃喃自语，“也罢，就让我看看你能走到哪一步……”
  杜羽还想说点什么，可是他的意识已经开始模糊了……
  ……
  “董助理！”一个员工大喊，“收到杜羽的画面了！”
  董千秋什么也顾不上，立刻跑到屏幕前。
  “太好了……太好了……”董千秋看着画面，可让她担心的是，杜羽晕倒在地上，无论怎么呼叫也没有反应，而他腹部的血已经染红了地面。
  “速速开启召回模式！”董千秋拨弄着显示屏旁边的仪器开关，一瞬间进入了工作模式，“善后小组再次确认太枢，招魂小组马上进行召回！”
  “报告！本次传说穿越预计产生太枢为0个。”
  “报告！招魂已经准备就绪！”
  传说管理局上上下下都开始忙碌了起来。
  “董助理！您可能需要过来看一下！”一个员工发现了一点异样，于是大声叫喊着董千秋。
  “现在不管什么情况都放在一边，我需要杜羽活着回来！”董千秋没有被干扰，继续操作着屏幕。
  “董助理！事情真的有些蹊跷！”
  董千秋咬了咬嘴唇，大喊道：“所有组员继续进行召回工作，我去看一眼马上就回来。”
  董千秋快步走到那个员工面前，这个员工负责的是传说的善后工作。
  “怎么了？”
  “董助理，传说完成度已经达到了98%，并且还在增长！”
  “什么？！”董千秋惊呼道，“98%？那不是传说管理局自创办以来最高的完成度了吗？可杜羽明明没有参与了，完成度怎么会持续走高？马上把画面切出来给我看！”
  工作人员不敢怠慢，立刻调整屏幕画面。
  只见画面上出现了一位老者，身边还跟了几个侍从，他们快步向大羿的村子走去。
  “这是……尧帝？”董千秋一眼就认出了画面中的老者。
  只见老者带着随从进入到村子，挨家挨户的打听是谁射下的太阳，村民无一例外的都告诉老者，射日者叫做大羿。可老者走遍了整座村子，也没有人知道大羿在哪里。
  “帝，您一定要找到那个大羿吗？”一个侍从问道。
  “没错，一听到有人能射下太阳，本帝立刻就从平阳出发，整整两天才走到这里，无论如何，一定要把村子里那个叫羿的人带走。本帝要让他为官，这不仅仅是感谢他拯救苍生那么简单，更是稳定天下民心的良策！”
  “原来如此，帝。”侍卫点点头，明白了，羿能否能射下太阳不重要，重要的是他们必须要从这个村子里带走一个叫羿的人，此举一出，全天下都会知道尧帝是个明君。
  “报告！”一个侍卫走过来向尧帝行礼，“我们都问过了，附近这几个村子里只有一个叫做后羿的小孩！”
  “后羿？”尧帝扬了一下眉毛，“确定没有其他人叫羿了吗？”
  “确定。那个射日的大羿已经消失不见了，现在只有这个小孩叫做羿，据村民们说，这个后羿和射日的大羿关系十分要好。”
  “很好，本帝要让这个孩子做官，把这个消息放出去，告诉所有人，村子里叫羿的人被本帝带走了。”
  “遵命！”
  董千秋看着屏幕，完成度已经达到了99%，这到底是怎么回事？后羿，大羿？
  她立刻打开手机百科，详细的搜索了羿射九日的传说。
  原来，人们常说的“后羿射日”只是一个谣传，真正射下九日的人叫做大羿，而后羿是夏朝有穷国的君主，因崇拜射日的大羿，所以将自己的名字改做后羿。传说后羿也极善弓射，所以人们慢慢地就将大羿和后羿混淆了。那究竟是大羿射下的太阳，还是后羿射下的太阳呢？
  时代太久远，谁都想不起来了。
  “后羿射日”因此而来。
  董千秋眼睁睁的看着屏幕上的完成度达到了100%，整个屏幕都亮起了金光。
  “有史以来第一次百分之百……”
  “董助理，杜羽的魂魄已经回来了！”一个工作人员大喊道。
第16章 阿莫西林
  一个凡人成为了传说管理局的操作员，在第一次执行超甲级任务的时候就达到了100%的传说完成度。
  这件事很快就在整个仙界传开了，不仅是地府，连天庭都轰动了。
  可作为风暴的中心，本次事件的主人公杜羽，却一直昏迷不醒，在听说他身受重伤之后，十殿阎罗纷纷派人送来了灵丹妙药，其目的不言而喻。
  地府八爷里除了二爷武判官——钟馗之外，大爷文判官——崔珏，三爷阿傍——牛头，四爷马头罗刹——马面，五爷金将军——枷爷，六爷银将军——锁爷，七爷白无常——谢必安，八爷黑无常——范无咎，通通都送了丹药上门。
  这些丹药放在人间可谓是百年难得一见，无论是万年何首乌、千年灵芝，还是天山雪莲、昆仑人参，各家都拿出了自己珍藏多年的宝贝。
  除了这些人之外，孟婆、地藏王菩萨、北阴酆都大帝、东岳大帝，甚至连极少露面的后土娘娘也都发来了慰问邮件。
  值得一提的是，在范无咎的不断要求下，范小果无奈也去送了药。但她送的是一盒价值12.8元，主治消炎的阿莫西林，这盒阿莫西林放在众多奇珍异宝中，显得格外扎眼。
  “小果，你到底是怎么想的啊？”谢锦挽着范小果走在路上，范小果执意要送一盒最便宜、最没用的药给杜羽，自己怎么都拦不住。
  “还能怎么想？不想让自己的婚姻大事被老一辈做主呗。”范小果嘟着嘴，一脸的不情愿。
  “可杜羽没有那么差吧？他长得不坏，人也挺有趣的。”谢锦说。
  “嗯……是的……可是白姐姐，你有那种感觉不？如果是自己和他相处，可能会挺自在的，一旦老祖宗出面干预，我反而没有了动力。”范小果低着头嘟嘟囔囔地说，“还没了解他到底是个什么人，长辈就告诉我必须嫁给他，这对我来说压力太大了。”
  “嗯……是呢……”谢锦摸着范小果的头，说道，“那就顺其自然吧，咱们小果这么可爱，怎么可能没有男人喜欢呢？”
  ……
  传说管理局。
  “我去。”杜羽醒来之后就看到自己床边堆满了灵丹妙药，“我这是死了吗？怎么这么多贡品啊？”
  很快杜羽就意识到不对——
  “我还真的死了。”
  杜羽一扭头，看到了趴在床边睡着的董千秋，她的双手不知道为何沾满了已经凝固的血迹，几捋头发垂到了她白皙的脸上，看起来像是累坏了。不得不说，她现在这副样子比平时一丝不苟的时候看起来要平易近人的多。
  不是说几百年都没有离开过那个显示屏吗？现在怎么趴在这里睡着了？
  杜羽目不转睛地盯着董千秋看，董千秋似乎意识到了什么，皱了一下眉头，睁开了双眼。
  两个人的目光一瞬间相遇了。
  “杜羽？！你醒了？”
  杜羽微微思索了一下，挤出了一丝笑容：“嘿嘿，是呀千秋姐。”
  “你怎么样？伤口还痛不痛？”
  “伤口？受伤的是传说里的我，又不是现实中的我……”杜羽一边说着一边扭动着身体，忽然发现自己的小腹剧痛无比。
  “杜羽！传说中的你和现实中的你是共生的，你受到的伤害都是真实的……”
  “我去！”杜羽痛的直不起腰来，“原来是这样吗？那我真得好好养一养了……”
  “其实这件事怪我……”董千秋着急地说，“虽然我也不想让姮娥飞天，但……这就是记载的传说，没有人可以改变……”
  “好啦，千秋姐，我和你开玩笑呢！”杜羽打掀开被子直接跳下床来，“是有点痛，但是没那么痛，你看，我还活蹦乱跳着呢。”
  “别！”看着杜羽跳下床来，董千秋立刻把头扭到一边。
  “千秋姐你咋了？啊！！”杜羽低头一看，发现自己的衣裤不知道什么时候被人脱掉了。
  “他们要给你清理伤口……把你衣服脱了……”
  “我去！”杜羽赶紧钻回被窝，这下可太尴尬了。
  “看你活蹦乱跳我就放心了，我会让人把衣服给你拿来的。”董千秋站起身来，慢慢走出屋子，走之前，她又回头说道，“如今的传说管理局就你一个操作员了，你若死了，我责任就大了。”
  杜羽目送董千秋出门，又看了看满屋子的灵丹妙药，微微叹了口气。
  到底是谁在这摆了这么多盒子啊？
  “听说你醒了？”
  一个身影探进门来。
  “咦？大判官？我这刚醒你就知道了？”
  进来的不是别人，正是大判官崔珏。
  “本来我给老何带话，让你醒来之后去见我一面，可没想到你这次任务完成的太好，等着结交你的人已经排起了长队，我怕别人抢先一步，所以主动过来找你。”
  “哦？”杜羽感觉有点自豪，“我这次任务完成的很好吗？”
  “不错，理论上来说，不能比这更好了。”
  “那么大判官……咱们之前说好的事？”
  “你是说插队投胎吗？”崔珏笑了一下，“就算你任务完成的再好，也不可能抵得上七百年的光景。”
  “呃……”虽然杜羽早就想到了这个结果，但还是有些不乐意，只能苦笑了一下说道，“那我还要在这继续干下去吗？什么时候是个头？”
  “杜羽，你告诉我，你觉得这份差事怎么样？”崔珏很认真的问道。
  杜羽略微思考了一下，说道：“还算是有点乐趣吧，比我当车间工人可好太多了。只不过有点危险啊，我好几次都差点死了，一般在我们阳间，这么危险的工作报酬都是很高的……”
  “报酬？哈哈哈哈。”
  杜羽一句话把崔珏逗笑了。
  “有什么好笑的？”
  崔珏慢慢收起笑容，指着满屋子的灵丹妙药对杜羽说：“一听说传说管理局的操作员受伤了，整个地府有头有脸的人物全都给你送来了灵丹妙药，以你现在的身份地位，还谈什么报酬？”
  杜羽愣愣地看着这一屋子的东西，大多都用非常名贵的木材打造的盒子装着，有的盒子还镶了金花。
  “这都是给我的？”
  “不错。现在大家还在等待着你会用哪个家族的丹药疗伤。选择哪个家族的丹药，就约等于你接受了这个家族抛出的橄榄枝。”
  杜羽本来还挺高兴，结果一听崔珏这么说，直接露出了一脸嫌弃：“还挺麻烦的……”
  “杜羽，我把衣服拿来了。”董千秋拿着已经洗干净的杜羽的衣服，走进屋里，“哦？大判官也来了。”
  杜羽冲着董千秋微微一笑，接过衣服在被窝里穿好，然后下床去看这一屋子的木盒子。
  “我的天，这都是什么？真的能治伤吗？”杜羽打开第一个木盒子就看蒙了，里面放着一块鱼鳞一样的东西。
  “这是烛龙逆鳞，秦广王送来的。”
  杜羽把那东西放到一边，又打开了第二个盒子，里面放着一块闪闪发光的小石头。
  “五色石，平等王送来的。”
  杜羽又一脸懵逼的看第三个盒子，里面是一截断指。
  “佛指舍利，马面送来的。”
  “得了得了。”杜羽跟董千秋摆摆手，“千秋姐你不用跟我介绍了，这些东西我一个都不想要，给他们送回去吧。”
  “那怎么行！”董千秋说道，“如果被这些大人物知道你什么都没有收下，你怎么跟他们交代？”
  “跟他们交代？”杜羽疑惑的看了看董千秋，“我是你们的员工，跟他们交代什么？再说了，我是个凡人之体，服用这些东西真的能治伤吗？怕不是吃一次死一次吧。像我们这种凡人……”杜羽走到桌边，拿起了一盒阿莫西林，“我们凡人就只能吃点这种药，其他的那些我真的用不上。”
  说完之后杜羽又扭头看了看崔珏。
  “对了，领导，你一直说有事找我，到底什么事？”
  崔珏微微思索了一下，说道：“我想请求你办件事，不着急，你慢慢考虑……”
  ……
  范无咎的府上，谢必安正巧来做客。
  看着被退回来的诸多礼品，两人陷入了沉思。
  听说那个杜羽退回了所有的礼品，只留下了一盒不到20块钱的阿莫西林。
  “这次真是失算了，那个杜羽性格还挺怪的啊。”谢必安有些纳闷。
  “我想知道，谁那么有心机，居然送了一盒凡人用的消炎药。”范无咎说，“地府里居然有人拥有如此手段，真是卧虎藏龙。”
  站在一旁的范小果一脸懵。
  “老祖宗，您刚才说杜羽留下了什么？”
  “阿莫西林啊，怎么了果儿，你知道是谁送的？”
  “噗嗤！”站在谢必安身后的谢锦忍不住笑出声来，“八祖爷，阿莫西林就是小果送的呀！”
  谢必安和范无咎双眼圆瞪。
  “当真？！”
  范小果真是想不通了，怎么一盒消炎药还能掀起波澜啊。
  “太好了小果！”范无咎罕见的露出一丝笑容，“这次你真是有心，咱们黑家就靠你和杜羽打好关系了。”
  “啊……？”
  ……
  杜羽从董千秋嘴里得知，自己已经昏迷了十三天，这段时间里传说管理局一直在运行着，只有董千秋请了假来照顾杜羽。
  这是千百年来董千秋第一次请假。
  “千秋姐，我要这样躺到啥时候啊？”
  董千秋一直不让杜羽下床，几天来除了照顾他，就是在床边给他补习传说知识。
  “等你完全通过了我的考核，你就可以下床了。”
  “唉……”杜羽叹了口气，“饶了我吧……”
  “请听题，请问所有的神仙都是永生不死的吗？”
  杜羽想了想，然后说：“应该是的吧……”
  “错！”董千秋娇喝道，“你都在听什么啊，我都跟你说过很多次了，神仙虽然比凡人长寿，但不是永生不死的！对于神仙来说，有很多办法可以增长寿元，比如蟠桃宴和渡天劫等，目前已知最长寿的神仙活了十万八千年……”
  “不是吧……千秋姐，我可看过「神仙谱」啊，有的神仙活了几百万年呢！”
  董千秋无奈的摇了摇头，问道：“杜羽，我问你，哪一部关于神仙的书籍是神仙写的？”
  “就……呃……”这个问题瞬间把杜羽问住了，是啊，所有关于神仙的书籍，貌似都是凡人写的。
  “你所认识的神仙的记载全都来自凡人的笔下，甚至神仙的很多道号也都是历代皇帝册封的，可他们到底是什么样子，你又真的知道吗？”
  “要这么说的话……确实是……”
  “你知道人类一共才诞生了多少年吗？从猴子开始算才四百五十万年！几百万年寿命的神仙是什么概念？「猿仙」吗？”董千秋又问，“况且华夏文明上下五千年，你去哪里找这些百万岁的神仙？”
  杜羽无奈的撇了撇嘴：“你、你继续讲吧千秋姐。”
  “那我就继续给你科普了。”
  杜羽有气无力的听着这些理论知识，这可比进入传说之中无聊太多了，让他一度昏昏欲睡。
  又过了一个小时，他终于忍不住了：
  “千秋姐，要不算了吧。”
  “什么？”董千秋愣了一下，“算了怎么能行？这些知识都有可能在以后救你一命啊！”
  “不是还有你吗？”
  “我？”
  “没错，我进入传说的时候，你不是会一直在我身边吗？”
  董千秋张了张嘴，没有说话。
  “还是说，你会像上次那样置我于不顾？”
  “怎么可能！上次的情况特殊……”
  “所以这些知识，你会了，就等于我会了。”杜羽跳下床，拍了一下董千秋的肩膀，“别那么累了，我们出去玩会吧？去喝杯咖啡？”
  董千秋有些疑惑的看着眼前这个男人，微微的叹了口气。
  毕竟他是振兴「传说管理局」往日雄风的唯一希望了。
  “我们……去哪里喝咖啡？”
  “姐，这是你的地盘啊，你问我我哪儿知道？”
  ……
  趁着何所以不注意，两个人跑出了传说管理局。
  令杜羽没想到的是，董千秋看起来地位不低，却连辆车都没有。
  “千秋姐，你就穿这一身吗？”杜羽看着董千秋的黑色工装，疑问道，“你们女生出门不都要穿漂亮点？”
  “我……我就这一身……”这么久以来，董千秋被人问过无数的问题，只有这一次让她觉得有些难堪。
  是啊，我是不是该买件漂亮衣服呢？
  “算了。”杜羽说，“我也想象不出来你穿别的衣服是什么样子，这样挺好。”
  两个人从不归山走出，目的地正是酆都城。可不归山距离酆都城整整四十里地，杜羽还有伤在身，这样走去怕是一天都到不了。
  正说着，一辆破旧的面包车从天上飞过，看到地面上的二人后，在天上盘旋了一圈就缓缓降落了。
  “哎？阴差姐姐？”杜羽定睛一看，开车之人正是范小果。
  “董助理和杜羽？”范小果也一脸纳闷，“你们这是要出去？”
  “对啊！”杜羽说道，“你来了真是太好了，载我们一程吧？”
  董千秋摇了摇头，说道：“杜羽，小果说不定有事找局长，不要打扰别人工作。”
  “啊……没事没事，董助理，其实我是奉老祖宗之命给杜羽带点东西，你们要去哪里，我送你们过去就是，送过去之后我立刻就走，正好我之后还要去酆都城办点事。”
  杜羽也不再客气，拉着董千秋就上了车。
  三个人在一种微妙的气氛中，向酆都城飞去。