第17章 钟离春
  破旧的面包车上，除了杜羽偶尔挑起个话题之外，两个女生都选择一言不发，杜羽也不知道这是什么原因造成的，他不由地有些怀念性格搞怪的谢锦。
  “乘客们，我们现在的汽车遇到气流有些颠簸，请您收起小桌板，打开遮光板，系好安全带，卫生间暂时停止使用。”杜羽学着谢锦的样子嘱咐两人。
  可两人还是没有任何反应。
  范小果一脸的尴尬，她在心中疯狂的责备自己：“范小果啊范小果，你到底在干嘛呀！董助理约杜羽出去……你又不喜欢杜羽，为什么非要来掺和啊……”
  董千秋千百年来第一次出门，她的心情也很复杂，一方面她很忐忑，总觉得自己做了什么错事，另一方面她有些纠结，因为她清楚的知道范家想用范小果来拉拢杜羽，如今她不知道自己是不是该主动让出这个机会，让范小果和杜羽单独相处。
  没多久的功夫，三人到了鬼门关，找了好久的车位才停下了车。
  “啊！”下车后范小果故作惊慌的大叫一声，“原来已经到了啊，我……我还有事要忙，就不陪你们俩了。”说完转身就要走。
  “等下！”杜羽一把拉住了范小果。
  “啊？怎么啦？”
  “阴差姐姐，你……不是说有东西要交给我？”杜羽有些疑惑的看着范小果，“你就这么走了？”
  “哦！对了！”范小果这才忽然想起来，自己是奉老祖宗之命过来送东西的。于是从随身的小挎包中翻了翻，拿出了一个漆黑色的卷轴。
  “喏，给你。”
  “这什么啊？”杜羽接过来看了看，感觉像是电视剧中经常出现的竹简，只不过通体都是黑色的。
  “这是一套「功法」，老祖宗要我交给你。”
  “功法？”杜羽惊讶道，“就是修仙小说里，修仙者们会得到的那种绝世功法？”
  “算是吧……”范小果挠了挠头，“不过这功法一般不是给修仙者用的，是给邪修或者妖魔用的。”
  “我去？”杜羽有些纳闷了，“你们如果想害死我的话是不是应该稍微瞒着我点啊，这样直接说明白的话很难害我的。”
  “杜羽，你误会了。”董千秋说道，“地府的阴仙除了那些大人物之外，大多都曾是凡间的邪修，因为他们常年与阴气和鬼魂为伴，所以飞升之后成为了阴仙。”
  “啊？是这样吗？”杜羽看了看手上的卷轴，“可我是个凡人，练成这功法还不知道多少年呢，没有其他好点的功法了吗？”
  范小果无奈的叹了口气说：“不是我想打击你，只是自从1945年最后一次全球仙界调研之后，就已经确认天地人三界的灵气彻底消耗殆尽了，从那一刻开始再也不可能有人修成仙法，众仙家的修为也止步不前。好在老祖宗给你的这部是至阴至邪的功法，不需要灵气也可以速成的。”
  “好家伙……”杜羽真有些被吓到了，“邪修用的也就罢了，居然还是至阴至邪的功法。”
  杜羽一边说着一边将卷轴打开，只见四个金光闪闪的字亮了起来：
  “八方鬼录！”
  董千秋一看就瞪大了眼睛：“八方鬼录？！”
  她念叨了几次这个名字，然后忽然想起了什么：“难道是后土娘娘的八方鬼录？”
  杜羽仔细看去，那卷轴里记载的内容十分奇怪，与其说是文字，倒不如说是一个图案。
  那图案既有东南西北，又分上下左右，总共八个箭头指向八处。
  “千秋姐你认识这东西啊？”
  “何止认识，传说八方鬼录是后土娘娘创办地府的时候所用的功法，只不过大家都以为那是虚构的，所以没人相信。毕竟传说中八方鬼录的能力太诡异了。杜羽，你这次捡了天大的便宜，一定要好好感谢范家！”
  “哦……”杜羽还是有些摸不着头脑，“小果，帮我回去谢谢你老祖宗哈。”
  “哦……就这样？”范小果有些楞，“那我……就先告辞了。”
  等到范小果走远，杜羽才回头继续问道：“千秋姐，这东西真那么厉害？”
  “不错，虽然不知道范无咎是怎么得到八方鬼录的，但他既然给了你……”董千秋拿出一支金笔，“你在八方鬼录中间写上你的生辰八字和姓名，这八方鬼录就只属于你一人，除非你自愿放弃，否则谁都夺不走。”
  “可是这八方鬼录到底是干嘛的？”杜羽有些担忧，“如果真的很厉害，连后土娘娘都要借助它的力量，又怎么会是至阴至邪的功法？”
  董千秋看着那微微发光的八方鬼录，对着杜羽说道：“说来话长，所谓八方，指的是东南西北，上天入地，生门死门八个方向，而八方鬼录的拥有者，可以请八个鬼魂来镇守这八个方向，换句话说就是永远得到这些鬼魂的力量化为己用。传说管理局的技术部曾经想复原八方鬼录的功法原理，却无论如何只能让魂魄维持五分钟的附身时间，这点时间跟八方鬼录比起来，简直像是孩童的玩具。”
  “原来是这样……”杜羽愣了一下，“这地府拥有数量庞大的鬼魂，我带走十个厉害人物，那岂不是无敌了？”
  “理论上是如此。”董千秋说，“但鬼魂都有自己的想法，带着一群信不过的人在身边，终究还是让人不安的吧？”
  董千秋说完话回头一看，没想到杜羽已经签完了名字和生辰八字。
  “你……”
  “你不是说了嘛千秋姐，这东西我签上字就是我的了，除非我自愿放弃。所以这个坑我先占下，至于到底请谁的鬼魂来镇守，日后再说。”
  “但我要提醒你，选择鬼魂一定要慎重，一旦选择鬼魂成为你的八方之一，除非它魂飞魄散，不然将与你永世相伴。”
  杜羽看了看手中的黑色鬼录，默默点点头。
  两人简单修整了一下，就往酆都城走去了。
  “千秋姐，还以为能指望你带我逛逛地府呢，结果看你的样子好像还不如我。”
  “是的……我将近一千年没有出过门了。”董千秋有些不好意思的说道，“但是大体还是能记得哪里有些好玩的东西，忘川河街道那里有个三生石步行街，我们可以去那里看看。”
  两个人确定了方向就上了路，在杜羽的意料之中，这地府的阴差鬼卒们都不认识董千秋，也不认识他这个新晋的操作员，两个人就像两个普通的鬼魂，游荡在街上。
  “对了千秋姐，我有件事一直想问你。”
  “什么事？”
  “咱们工作的那地方……叫做「传说管理局驻地府办事处」对吧？”
  “是啊。”
  “听起来，这地方只是一个驻地办事处，可局长怎么会在驻地办事处里工作啊？他不应该在「本部」吗？”
  “嗯，确实你会有此疑问，我们原先工作的地方不是地府，传说管理局本身的本部也不在地府，而在天庭。”
  “天庭？！”杜羽没想到这机构还挺大的，“那为什么局长不在天庭啊？”
  “说来话长，自从九百年前战其胜背叛了传说管理局，传说管理局就没有了操作员，不仅对传说的干预能力大打折扣，地位也直线下降，本身在天庭、龙宫、人间、地府各有办事处的庞大机构，逐渐被人排挤，于是只能不断辗转腾挪，最后只得到了阴曹地府不归山这块小地方。”
  “我去。”杜羽心中愤懑，“这些人也太势利眼了啊，有操作员的时候就各种巴结，没操作员的时候就各种排挤。”
  董千秋苦笑了一下，说道：“没关系呀，我们现在有操作员了。”
  杜羽一愣，说道：“对呀，我现在是操作员啊！千秋姐，你等着，很快我就让天庭给我们让出一块地盘来。”
  董千秋笑眼微微一弯，说道：“好的，我等着。”
  “哇……千秋姐……原来你还会笑啊……”
  “杜羽，你找麻烦是不是？”
  二人走了大约二十分钟，终于来到了董千秋方才说的「三生石步行街」，这地方可比杜羽想象中的繁华太多了，一条古色古香的街道却挂满了各种霓虹招牌，街道上方除了悬挂着古代的彩旗，还挂满了现代的灯串，整条街道有一种古今结合的特殊美感。这街上的行人也形形色色，女生有的穿着旗袍、有的穿着短裙，男生有的穿着甲胄、有的穿着衬衫。
  “我的天呀……”杜羽看到之后纳闷道，“为什么地府会住了这么多人啊？”
  “很简单。”董千秋说，“因为不是所有的人都想投胎，这地府中也住了很多想生活在这里的鬼魂。”
  “生活在这里吗？”杜羽思索了一会，“好像也不错。”
  兜兜转转，两人来到了一间极简风格的咖啡店前，水泥砌成的平面门头上贴了「苦等」两个发光字。
  “苦等，这家店名字有意思呀。”杜羽抬头看了看，“咱们就去这家店吧？”
  董千秋点点头便伸手去开门，可开门的瞬间店内就传来了一声惨叫。
  “小心！”董千秋把杜羽往旁边一拉，一个身影就撞破店门飞了出来。
  “我去！”杜羽一看这架势吓了一跳，若不是自己被董千秋拉走，现在已经被撞飞了。
  “什么人在此捣乱？”董千秋怒喝一声。
  只听店内分外安静，仿佛没有任何人敢说一句话。
  董千秋冷哼一声，慢慢走进店中，只见一个十分高大的女人站在店中央，周围的顾客和店员全都吓得不敢说话。
  “您……您为什么要忽然打人啊……”一个店员颤颤巍巍的问到那个女人。
  只见那个女人缓缓转过身来，她穿着一身精练的战国时期甲胄，容貌十分美艳，与她那美艳气质不符的，是那将近一米九的身高和飒爽的英姿。
  “为什么打人？”那女人看了看自己的拳头，“心情不好。”
  杜羽大着胆子跟在董千秋身后往前面看了看，好家伙，地府里还有这么嚣张的人吗？
  “心情不好就可以打人吗……”那女店员仿佛初生牛犊不怕虎，虽然眼前的女人气场十分强大，但她作为店家必须要出面处理这件事。
  “糟了！这人伤得不轻！”屋外忽然有人大喊道。
  女店员赶忙跑出屋外，发现地上躺着的男人已经昏迷不醒了。
  “你这人怎么如此蛮横！”店员怒吼一声跟身边的人大喊，“快打电话叫阴差来处理！”
  “我的天，随便就打的人家昏迷不醒，千秋姐，揍她啊！”杜羽在身后添油加醋。
  “不……不行……”董千秋忽然犹豫了起来，“这下事情麻烦了，咱们得想办法溜走……”
  “啊？”杜羽愣了一下，“这人很厉害吗？”
  正说着，那女人回头过来正巧看到了董千秋。
  “是你？”
  女人喃喃自语了一声，但很快扭过头去不再理会董千秋，她把刚刚掀翻的椅子扶了起来，然后坐下了。环视了一圈，对店内的顾客说道：“谁若是胆敢再看我一眼，我一样让他飞出去。”
  顾客们都慌忙低下了头，谁都不敢再看这高大女人一眼。
  “杜羽，我们走……”董千秋回头拽了一下杜羽，就要往店外走去，那女人也没有理会二人，自顾自的吃起了桌上的甜点。
  “何人撒野！”一声怒吼响起，天上缓缓地飞来一人，只见此人一身官服，面如黑炭，看起来是个阴差，“敢在我负责的街道上捣乱，今天我就让你见识见识我步足道的厉害！”
  “步足道？听都没听过的名字。”董千秋上去一把就把那个阴差拉住了。
  “干什么？你是谁？同伙吗？”那个叫做步足道的阴差没好气的问董千秋。
  “我是传说管理局的董千秋，眼前的情况你解决不了，速速去找你上司来处理，牛头、马面、枷锁二爷，哪个都行。”
  “笑话，你要是传说管理局的董千秋，我就是传说管理局的何所以！”阴差一把推开了董千秋，直接冲到了店里，指着那个高大的女人喊道，“妖女！吾乃阴差步足道，你是何人？报上名……”
  阴差的话还没说完，那女人身形一晃竟直接闪到了他的面前，那比普通人大一圈的拳头已经离他的鼻子近在咫尺。
  “我去，不按套路出牌啊！”杜羽惊呼一声，这女人不等别人自报家门就打了过来。
  “碰！”
  一声巨大的声响，所有人围观的人都被震退了一步。
  只见董千秋伸手挡在了阴差面前，紧紧地抓住了那女人的拳头。
  “钟离春，给我个面子。”董千秋语气略带紧张地说道。
第18章 我有超能力了？
  那名叫做钟离春的女子听到董千秋的求情，依然面无表情，只见她手臂一震，就把抓住她拳头的董千秋震退了三步。
  “哟呵？！”叫做步足道的阴差大哥这才反应过来，“你你你你敢动手打阴差啊？！”
  刚才这高大女子的一拳虽然被董千秋挡住，但是那巨大的拳风还是把他的官帽吹歪了。
  董千秋没好气的说了一声：“早就跟你说过了！你快走！去叫你上司过来！”
  “你你你你你等着！”步足道一边慌乱的整理着官帽一边跑走了。
  钟离春看到那阴差跑走，也没有追的意思，她静静地看了一眼董千秋，说道：“给你个面子？凭什么？”
  董千秋咬了咬嘴唇，心想今天出门怕是没看黄历，这地府的头号恶人能被她正巧遇到。
  “一个两个的，都来打扰我吃甜点。”钟离春淡淡地看了一眼董千秋，“你也想被打，是吧？”
  “我……”董千秋自知眼前这人绝不是那么好对付的，虽然自己已经是仙人之体，可也没有百分之百的把握能击败眼前这人。尽管千年之前她便与钟离春相识了，可仔细想来这疯子不会顾念什么旧情。
  “刷！”
  一声破风的声音响起，钟离春的拳头已经向董千秋挥了过来。
  董千秋咬紧牙关，双手一挥，一面巨大的圆盾出现在眼前，正好挡住了钟离春的拳头，这圆盾不知是哪里的法宝，居然能稳稳挡住如此声势浩大的拳头。
  钟离春一看拳头被挡住，微微地疑惑了一下，但很快她就回过神来，冷哼一声，抡起另一只手，左右开弓的轰在了这面圆盾上，很快，这面圆盾就被她生生的打出了裂纹。
  “什么鬼？”藏在一旁的杜羽着实看呆了，“千秋姐祭出来的明显是仙家法宝，可是仙家法宝能够被人用双拳打碎吗？”
  只见钟离春乱拳如雨下，那圆盾顷刻之间化为了碎片，法宝受损的董千秋也伤了元神，吐出了一口鲜血。
  “千秋姐！”杜羽大喊一声就要上前去，可脑海中瞬间出现了董千秋的传音。
  “不可！”董千秋咬着牙关向杜羽传音，“你有伤在身，万万不能接触此人，快跑！”
  杜羽心急如焚的看着眼前的董千秋，若是现在离开，她怕是一分钟也坚持不了。可是眼前这高大的女人实在太骇人了，连仙人之体的董千秋都对付不了，自己身为一个凡人又能做什么？
  钟离春一步一步的走向董千秋，她的眼中毫无旁物，附近也没有任何人敢上去阻拦。
  董千秋几次想站起来都又跌倒了，元神受损的她暂时无法行动，只能任人宰割。
  钟离春再一次举起了拳头。
  “住手！！！”
  一声大喝，钟离春明显愣了愣，她回过头，看见一直躲在门后的杜羽颤颤巍巍地走了出来。
  “别动她！”
  董千秋心中暗说不好，这钟离春简直就是个没有理智的疯子，现在谁敢站出来都会死：“杜羽，你快跑啊……这人不可能听进去你说的话……”
  杜羽自知现在如果跑了，董千秋必死无疑，可他又没有任何办法能对付这个钟离春，只能先想办法拖延时间。
  “你……你别打千秋姐。”杜羽第一次感觉这么害怕，这女人的压迫感比对战九婴的时候还要强。
  只见那女人愣愣地看着杜羽，半天没动。
  “哎？”董千秋有点纳闷，“这钟离春……”
  钟离春盯着杜羽，慢慢的放下了拳头，眼神中带着一丝迷惘。
  杜羽看着性情大变的钟离春，自己也满头问号。
  “好家伙，我有超能力了？”杜羽虽然一脸疑惑，不过现在的情况不是被控制住了吗？
  “你……先去那边坐下……”杜羽指了指刚才钟离春坐着的桌子。
  只见高大的钟离春像只小绵羊的一样乖乖的点了点头，然后去坐下了。
  “到底是什么鬼情况啊？”杜羽心中一万个问号，但是现在不是找答案的时候。他赶忙去扶起董千秋，问道：“千秋姐，你没事吧？”
  “我没事，调息一下就好了……但你……这是怎么做到的？”董千秋纳闷的看着杜羽。
  “你还真是问对人了。”杜羽一边把董千秋的胳膊搭到肩上一边说道，“等我几天，我编个好理由告诉你。”
  二人还没等着离开这家店，钟离春又站起身来。
  两个人的神经瞬间紧绷了起来，这女人又要做什么？
  只见钟离春拿着一盘小甜点，小心翼翼的递到杜羽眼前，问道：“你……要吃甜点么？”
  “哎？”
  杜羽抬头看了看钟离春，只见她面无表情，但双眼一直愣愣的盯着杜羽，仿佛还带着一丝捉摸不透的意味。只不过此女身高最少也有一米九，看起来实在是太难以接近了。
  “我……？我要不然就……不吃了吧……”杜羽打了个哈哈说道，“我最近减肥，这东西太甜了……”
  “你不爱吃甜的吗？”钟离春把甜点往旁边一放，回头对店员冷冷的说道，“马上把不甜的甜点拿出来，否则我让你们全都魂飞魄散。”
  “啊？”店员也不知道现在是个什么发展，紧张地说道，“不甜的甜点……？这去哪找啊……”
  “那就别怪我了。”钟离春冷冷的看着店员，身上的杀气又溢了出来。
  “不行！”杜羽一着急，大喊了一声，“不可伤人！”
  只见钟离春立刻收起杀气，愣愣站在杜羽身边，像个随从一般。
  “哎？”
  这下不仅杜羽和董千秋，所有的顾客和店员全都懵了。
  到底是什么情况啊？
  “你……你就在此处不要动……我去买几个橘子给你……”杜羽大着胆子对钟离春说道。
  钟离春又乖乖点了点头。
  “那女人不知道怎么了，还好我现在能控制她，千秋姐我们快走……”杜羽一边小声对董千秋说着话，一边快步带着她离开。
  两人正走了没几步，又碰到了那名叫做步足道的阴差，只见他身后跟着好几个人，浩浩荡荡的往咖啡店走来。
  “大哥！就在前面！”步足道对着身后一个阴差说道，“就在前面那个咖啡店里！”
  “好，敢动我步足说的弟弟，我倒是要看看是什么人！兄弟们，跟我上！”
  董千秋和杜羽跟这伙人擦肩而过，董千秋无奈的摇了摇头：“什么步足说，步足道，确实都是些不足言说的小人物，这伙人就是去送死的……为什么不找牛头和马面过来……”
  “不要管他们了千秋姐……”杜羽拉着她快步向前走着，“我先带你去别的地方调息一下。”
  二人转过街角，杜羽找到了一个叫做「睡必死」宾馆。
  “千秋姐……要不……这儿？”
  董千秋抬头看了看：“哪都行……我是要调息，你可不要想多了。”
  “我当然不会想多了……我就是问问你介不介意在这种地方调息……”
  “杜羽……你要是再废话……我就安排你变成白龙马，参与整个《西游记》的传说……”
  “可不敢啊！”杜羽大惊失色，赶忙把董千秋扶进了宾馆，董千秋掏出了证明身份的阴差令，店家不敢怠慢，很快就开好了一间上房，董千秋进去之后直接盘坐在了床中央闭上双眼，开始打坐。
  “杜羽。”董千秋一边打坐一边说道，“我还是有些担心那些阴差，你去给七爷八爷打个电话吧，让他们出面解决一下。”
  杜羽点点头，从董千秋那里要了电话号码和几张冥币，走出了宾馆。
  “哎，我应该在地府买个手机，现在这时代去哪儿找公用电话呀？”杜羽一边嘟囔着一边走到了街上，心说不知现在打电话还来不来得及，感觉钟离春打赢那几个阴差也就是一分钟的事。
  虽然这么想着，杜羽还是找了一个小卖部，花了一张冥币，打了个公用电话。
  杜羽毕竟从没见过范无咎，所以打给了谢必安，在简单说明了一下情况后，谢必安淡定的说「情况不算严重，敷完面膜就会过来」。
  杜羽挂上电话正准备回宾馆，却忽然听到街上一片吵闹。
  “哎！听说了没，阴差那边好像要抓住恶人春了！”
  “恶人春？！那个著名的钟离？怎么会啊？”
  “不知道，快过去看看！”
  几个行路的孤魂野鬼在街上大喊着，不由地引起了杜羽的注意。
  “那个钟离春被抓住了？”杜羽心中纳闷，“就凭那几个阴差？有可能吗？”
  不论如何，杜羽觉得要去看一看，如果那个步足道的大哥——步足说，真的有比董千秋还高的修为的话，那必定也是地府响当当的人物啊， 可是自己怎么从来没听说过这号人？
  杜羽快步向前走去，很快就转过了街角，来到了那间叫做「苦等」的咖啡店。
  只见钟离春像杜羽离开时一样，静静地站在那里没有动，七八个阴差手持兵器把她围了起来。
  钟离春的额头已经被打破，鲜血顺着她的面庞流了下来，但是她面无表情，看都没有看身边的阴差。
  “怎么了？刚才不是很狂吗？”步足道拍着钟离春的脸问道，“不是要打我吗？”
  步足说奸笑着站在一边：“老弟，不得不说你这次立了功，这人可是臭名昭著的恶人春啊，这次咱们升官有望了！”说完，步足说又冲着钟离春的小腹狠狠踢了一脚，钟离春闷哼一声，但很快又站直了身体，她依然面无表情，一动不动。
  “这钟离春跟傻了一样，不会是假的吧？”一个跟班在旁边问。
  “这么抗打，还是假的？”步足道抽出了一根铁链，转了几圈，运足了全力，狠狠地抽在了钟离春的腰上。
  “呃！”
  这一下打的太重，钟离春身形差点没有站稳，但她咬紧牙关，用力站直了身体，嘴里嘟嘟囔囔着说些什么。
  “你说什么？”步足说竖起耳朵听了听，“这恶人春还说话呢。”
  “她说什么呢？”
  步足道凑上前去仔细听了听，钟离春说的是：
  “好险，差点就动了。”
  “这人真的傻了啊……”步足道一边说着一边又轮起了铁链，“动了？动了又怎样？我这次直接让你站不起来！”
  “给我住手！！”
  杜羽大吼一声冲了出来，他看着眼前的这一幕，心里的愤怒无以言表。
  “钟离春，你怎么了？！”杜羽很纳闷，一个能轻易打赢董千秋的人物，怎么会被这些阴差围着打？
  “啊！”钟离春抬起头来，露出了一丝极美的笑容，“你回来啦，橘子买到了吗？”
  杜羽脑海中全都是自己刚才离开时，交代钟离春的那一句「你就在此地不要动」。
  这钟离春到底是怎么回事？对自己言听计从，甚至连遇到危险了也不管不顾吗？
  看着钟离春沾满鲜血却一直挂着笑容的脸庞，杜羽这一次真的有些生气了。
  “你们真的是官差吗……？”杜羽看着阴差说道，“没看到她一直没还手吗？一群人围着她打，这是什么执法方式？”
  “你小子谁啊？”步足说走上前来，上下打量了一下杜羽说，“哪个年代死的？怎么没见过你啊。”
  步足道见到杜羽之后立刻喊了一声：“啊！就是他！他跟刚才那个嚣张的女人是一伙的，那女人还谎称自己是传说管理局的人呢！”
  “小子，冒充阴差可是魂飞魄散的罪啊！”步足说向着杜羽走过来。
  杜羽冷冷地说了一句：“有本事你就冲我来，看看最后倒霉的是谁。”
  “呀，你小子还挺狂的啊！”步足说向前一步，推了杜羽一把。
  说来也奇怪，这推搡了一下的功夫，整个咖啡店居然微微颤抖了起来。
  “什么情况？”步家两兄弟有些发蒙，环视了一下之后，居然发现钟离春的身上冒出了一层浓烈的杀气，那杀气之旺盛，让整个店面都跟着颤抖。
  “别，不要。”杜羽向钟离春说道，“这件事交给我，你若杀了官差就真的错上加错了。”
  钟离春一愣，有些不知所措，她可以让自己受伤，但绝不能让杜羽受伤。
  可是杜羽执意让她不要管，现在该如何是好？
  “就这？”杜羽又往前走了一步，“推一下就完了？你要有种就站出来和我单挑。”
  “单挑？！你以为我怕你啊！”何足说回过神来怒吼一声，“你真的想魂飞魄散是吧？！”
  说是「单挑」，几个阴差却把杜羽围了起来，可正准备动手之际，半空中的一部分空间忽然开始变得扭曲，一阵剧烈的晃动之后，一个身穿白衣的身影出现在了半空之中。
  “啊？！”几个阴差一看这身影，立刻跪了下来，“参见七爷！”
  七爷白无常谢必安忽然出现，他的脸上还挂着水珠，看起来出现的很匆忙，只见他一边拍打着自己的脸一边查看现场的情况，可才看了一会，他就露出了一脸的疑问。
  “不是说让我从钟离春的手里救阴差吗？怎么看起来钟离春要被制服了啊。”
第19章 英雄出少年
  几个阴差跪在地上不敢动，平常几十年也见不到一次的七爷谢必安，今天怎么忽然出现在这里了？
  “七爷，您来这儿……到底有何贵干啊？”步足说陪着笑脸问道。
  “有何贵干？”谢必安一边拍打着自己的脸，让精华液促进吸收，一边心里思索着，“我是来阻止钟离春的……可现在这情况……好像没我什么事了啊……”
  谢必安仔细一看，居然发现阴差后面还站着杜羽。
  “哎？”谢必安愣了一下，“不是，你不是已经给我打电话了吗？你怎么在这啊？”
  “哎……”杜羽说道，“我也不想来，但情况有点特殊……”
  几个阴差听着二人的谈话面面相觑，原来这人还认识七爷，这下自己闯下大祸了。
  还没等杜羽和谢必安寒暄几句，一声闷吼又传了出来，只见半空中的空间再次扭曲，一个巨大的身影浮现了出来。
  “是谁打俺的手下？！”一个十分粗犷的声音响起，谢必安不由地笑了笑，这下有意思了，来了个活宝。
  “哎呀！老七，你也在这儿啊！”这大汉声如洪钟，一落地就拍了一下谢必安，热情地打着招呼。
  “是啊三哥，你也来啦。”谢必安笑了一下。
  杜羽抬头一看，此人长得有些奇特，他身材高大，牛首人身，一双巨大的犄角从太阳穴伸出，应当就是地府最知名的阴差之一——牛头。
  “俺听说有人要打俺手下，是谁？”
  谢必安笑了一下，指了指钟离春：“那儿呢，你去揍她吧。”
  牛头定睛一看，不由地大惊失色：“哎呀妈，钟离春？！这不是跟俺开玩笑吗？”
  “怎么了三哥，你拼了命应该能和她一战啊！”谢必安在旁边拱火，“揍她啊！自爆元婴揍她啊！”
  “老七，你这不是戏弄俺？！”牛头大骂一声，又回头和谢必安小声说道，“俺怎么知道在这步行街能碰上这种级别的人物啊？！俺身上可一件法宝也没带，真要拼起来估计俺的元婴真得被她打爆了。”
  “噗。”谢必安强忍着才让自己没笑出来，他镇静了一下，说道，“那你说该怎么办？你小弟们白挨打了？”
  “这……其实俺小弟也没被打，只是俺想出个风头啊……”牛头大汉犯了难，小声对白无常说，“老七，你脑子比俺好使，你帮俺想想该怎么办，俺不能在手下面前下不来台啊！”
  谢必安坏笑了一下，说道：“三哥，那还不好办？你问问谁是帮凶，把帮凶揍一顿不就得了？”
  “对啊！老七，还是你脑子好使！”牛头一拍脑门，回头问道几个阴差，“这女人俺稍后再处理！俺且问你们，除了这女人之外，可还有人找你们麻烦？”
  “啊！”步足说几人一听自己的老大这么说，瞬间有了底气，指着杜羽喊道，“他！他刚才还阻碍我们抓这个恶人。”
  “好哇！”牛头看了一眼杜羽，发现他只是一个凡人，直接硬气了起来，“你也跟俺手下们过不去？”
  “我？”杜羽看了一眼谢必安，他一直在憋笑，于是点点头，说道，“我确实看他们不顺眼。”
  “看俺给你一个大嘴巴子！”牛头直接抡起来手。
  “喂！三哥！”就在巴掌马上就要落到杜羽脸上的时候，白无常叫住了牛头。
  牛头的手瞬间停了下来，回头问道谢必安：“怎地？”
  “嗯……”谢必安想了想说，“其实没啥事，要不你先打……等你打完了再说吧。”
  “噢！好的！”牛头点点头，举起了手又要打，但他眼珠子一转，觉得这事儿不对。
  只见他慢慢地把手放下，回头看着谢必安，露出了一脸憨厚的笑容：“老七，你又跟三哥开玩笑是不是？俺要是打了就倒大霉了是不是？你告诉俺，这人是谁？”
  谢必安终于忍不住，大笑了起来：“哎呀三哥，十年不见，你这智商直线上升啊。”
  “嘿嘿！那是那是！”牛头骄傲的说道，“俺可不傻啊！”
  谢必安捂着嘴笑了半天，才终于说道：“这人你打了可就坏了，他就是传说管理局新来的操作员——杜羽。”
  “怎地？！”牛头牛眼圆睁，整个牛鼻子的鼻孔都撑大了，“操作员？！”
  好家伙，牛头心里直呼后怕，刚才如果一巴掌下去，这后果可不得了啊！操作员回到过去一操作，自己说不定就从这世界上消失了。
  “哎呀哎呀！”牛头立刻满脸笑容地说道，“原来是操作员啊，误会！都是误会！”
  杜羽也有些无语，喃喃的说道：“你这人还真好懂，心理活动都写在脸上了。”
  “你们几个臭小子，快给俺起来，给杜老弟赔罪！”牛头向地上跪着的几个阴差喊着。
  阴差们也纳闷，刚刚还说要替自己做主的牛头老大，现在却满脸陪笑，到底对方来头有多大啊？
  步足道和步足说两兄弟也知道自己估计是倒霉了，牛头老大都不敢动的人物，生生被步足说狠狠推了一把。
  牛头陪着笑脸走到杜羽身边，说道：“哎！都是自己人嘛，杜老弟，你还记得俺给你送了一颗归元丹吗？”
  “你可别乱说。”杜羽摇摇头回答道，“所有的丹药我都给你们送回去了，一颗都没收。”
  “哎呀！”牛头尴尬地笑着，“虽然归元丹你没收，但是俺的心意在呀！”
  牛头说完忽然回头踢了步足说的屁股一脚，这一下猝不及防，不仅杜羽，连被踢的步足说也没反应过来。
  “哎？老大，你踢我干什么？”
  “你们几个小犊子净给俺闯祸，快滚一边去。”牛头害怕杜羽报复，想赶紧支走这几个闯了大祸的手下。
  “等下！”杜羽拦住了牛头。
  “啊？杜老弟您大人有大量啊，别跟俺这几个不成材的手下生气。”
  杜羽确实有些生气，他一看到钟离春身上的伤就格外内疚，虽然钟离春先动手打人，可无论如何也不该被一群执法者围起来打，罪魁祸首还是这几个人渣。
  他看了一眼谢必安，谢必安若有所思，杜羽知道自己跟这谢必安仅仅认识几天而已，可他与牛头却是几千年来的兄弟，真要起了冲突……谢必安会站在自己这边吗？
  谢必安顿了一会儿，仿佛想到了什么，于是开口说道：“三哥啊，操作员可以放了这几人，但你需要把这几人的「生平简历」给他送过去，他说过这几天闲来无事，想去「过去」逛一逛。”
  牛头一愣，赶忙上前说道：“杜老弟啊！你这不是要俺几个手下的命？他们跟了俺一千多年了啊……”
  “啊？”杜羽有点懵，随即小声的说道：“七爷啊……虽然我很生气，但这些人好像不是传说人物……”
  谢必安却没有理会杜羽，自顾自的说道：“四哥你也不想想，若是我们「阴差」可以滥用私刑……「操作员」为何不可以？”
  几个阴差听后带着哭腔，不断求情。他们在地上疯狂的磕头，一声声闷响传来，直到几人的额头全部肿起了大包。
  谢必安等了很久，才缓缓的走上前来，面带一丝笑容的说道：“得了，就是给你们一个小小的教训，办案可以，绝对不可以欺负人。三哥有心想保护你们，你们也要给三哥争脸。魂魄斗殴自有阴律司处理，你们如今把她毒打一顿，反而成了咱们的不是，又有何理由缉拿她？”
  几个阴差听后只管在地上磕头，吓得说不出话来。
  见到几个人吃够了苦头，杜羽也算出了口气，自己再怎么说也是一届凡人，如果真的纠缠下去，牛头也不见得会永远给自己这个面子，于是缓缓的说道：“唉，七爷说的话就是我心中所想，你们好自为之吧。”
  几个人像捡了条命一样，赶忙谢过杜羽和谢必安，捂着自己的额头向远处跑走了。
  “呀！杜老弟！”牛头高兴的手舞足蹈，“你这人还不错嘛！咱们一块儿去喝两杯怎么样？”
  杜羽淡淡的说了句「不了」，然后径直的走到钟离春面前。
  “我……没有动……”钟离春看起来伤得不轻，但她依然露出了一副动人心魄的笑容。
  “我知道……我知道……”杜羽担忧的看着她，虽然不知道到底发生了什么事，但这钟离春给他的感觉很奇怪。
  “嘿……”钟离春傻笑一下，失去了意识，一头扎到了杜羽的怀里，杜羽一把扶住了她，这看起来高大的身材，扶起来却格外柔弱，不知道她这磅礴的力量源自何处。
  “七爷，这到底是怎么回事？”杜羽看着身旁的钟离春一脸的不解。
  “怎么回事？你说钟离春？”谢必安挠了挠头，“地府十大恶人之首，虽然她没做什么十恶不赦的事，但是出了名的不好惹，随手就可以打散魂魄，手上的官司一箩筐，就算把她抓走也没什么好办法对付她，她的魂魄极其坚韧，最严重的酷刑也无法打散，用你们人间的话怎么说来着……”谢必安想了一会说道，“啊，对了，叫做「怨念极深」。”
  “我不是问这些……”杜羽摇了摇头，“我想问的是这样一个大恶人，为什么会这么听我的话？”
  谢必安还真注意到了，这钟离春在杜羽面前像另一个人一样。
  “这我就不知道了。”谢必安想了想，说道，“或许只有一个可能吧……她曾经见过你。”
  “曾经见过我？”
  “不错，你现在身为操作员，出现在谁的记忆中都不奇怪。”谢必安有些笃定的说。
  “可是这钟离春是什么人啊？她是传说人物吗？”
  “什么人？哈哈哈哈哈。”谢必安笑道，“董助理说要帮你补习传说知识，看来还是不到位啊。钟离春，复姓钟离，名春。因为生在山东省无盐邑，又称钟离无盐女，后人为了方便，大多愿意称她为钟无盐，也有人传闻她长相极丑，所以也叫她钟无艳。关于她的传说可多了去了。”
  “钟无艳？！”杜羽看着怀中静静睡去的钟离春，“这副美丽的样子绝对比姮娥更胜一筹，怎么会是著名丑女钟无艳？”
  “不知道。”
  “钟无艳到底发生过什么？”
  “不知道。”
  “她为什么会对我这么信任？”
  “不知道。”
  杜羽无奈的抬头看了看谢必安：“七爷你怎么什么都不知道？”
  “不是，小杜子，你这问的就离谱。”谢必安无语的说道，“你是传说管理局的啊，你老问我干嘛？”
  “也对。”杜羽点点头，一把将钟离春抱了起来，“我早晚会调查清楚的。现在当务之急是给她疗伤。”
  看着抱起钟离春的杜羽，谢必安有些不解：“你去哪啊？”
  “这附近正好有个地方可以疗伤。”
  “你可别乱来啊，她一个女孩子浑身是伤，你一个大老爷们能做什么？”
  杜羽低头看了看钟离春，谢必安说的确实有道理，自己连查看她的伤情也做不到，可又有什么办法？唯一和自己关系还不错的千秋姐也受了伤，不能让她帮忙照顾钟离春。
  “七爷，能不能帮我个忙，把范小果带过来？”
  “范小果？”
  “没错。”杜羽点点头，“你把她带来此处等我，我去去就来。”
  杜羽说完就抱着钟离春快步离去了。
  还没走到宾馆，钟离春就醒了过来，她发现自己正躺在杜羽的怀中，不由地心跳加速。
  “你醒了？”杜羽问道，“稍等一会，我带你去个地方疗伤。”
  “你……先把我放下……我没事……”钟离春小声说道。
  “不要紧，你是因为我的关系才受的伤，我会找人帮你处理一下的。”
  很快，杜羽带着她走进了「睡必死」，宾馆老板一看杜羽抱着一个绝世美女，不由地有些纳闷。
  这人刚才不是来过一次吗？当时带的不是这女的啊。
  “老板，不好意思了，钱刚才交过了。”杜羽一边经过前台一边说着。
  老板象征性的点点头，心说这人什么来头啊？
  杜羽把钟离春抱进房间，董千秋依然在打坐。
  “千秋姐，因为一些原因，我得把钟离春放在这里疗伤。”
  董千秋看了看杜羽和钟离春，有些不解，第一个不解之处是杜羽居然会替这个恶女疗伤，第二个不解之处是以这钟离春的修为，居然有人能把她伤成这样，难道后土娘娘现世了？
  “就算她躺在这里，我也没办法为她检查伤势。”董千秋说。
  “我知道。我还找了帮手，你在这等会，我去去就来。”
  杜羽说完就跑出了屋子。
  咖啡馆门前，谢必安两次空间转移，瞬间就把范小果带到了眼前。
  范小果正在排队买奶茶，没想到谢必安从天而降一把把她抓走了，到现在她还是一脸蒙。
  “七……七祖爷……您这是做什么呀？”
  “别叫七祖爷，叫安哥。”谢必安拉着范小果缓缓落地，“有个熟人需要你帮忙。”
  范小果一扭头，居然看到了三爷牛头，吓得她赶忙行礼。
  “不必跟俺多礼，需要帮忙的不是俺。”牛头摆摆手，“不过老七啊，你怎么让这小孙儿叫你安哥啊。”
  “那有何不可，我收她做义妹了。”谢必安一脸笃定的说。
  “万万使不得呀……”范小果最怕的场景又来了。
  “对啊，那怎么能行？你叫她义妹，俺叫她什么？”牛头想了想说，“为了不乱辈分，咱们各论各的吧，你叫她妹妹，我叫她孙儿。”
  “要不我说，三哥你从小就聪明。”谢必安没好气的说了一声，“一句话就把我说成了个孙子。”
  两个人正说着，杜羽就从远处跑来了。
  “太好了！阴差姐姐！”杜羽看到范小果之后一把就抓住了她的胳膊，“快跟我来！”
  范小果还没搞清楚状况，整个人就被杜羽拽着跑了起来，没多远，两人就来到了「睡必死」门口。
  “阴差姐姐，这次情况特殊，你一定要帮帮我。”
  “哈？！”范小果看了看门头差点昏过去，“你这是把我当成什么人了？！你就算情况再特殊……咱们也不能这么快啊……”
  “啊？”杜羽也有些蒙，但他很快就反应过来了，“你想哪儿去了！帮我救人啊！”
  “救人？”
  杜羽拉着范小果再次跑过前台。
  前台老板看了看半个小时内连带三个不同美女进入房间的杜羽，面带羡慕的说了句：自古英雄出少年啊……
第20章 一台戏
  “唉……我到底在干什么……”
  范小果一边心里默默念叨着，一边替眼前的女子检查着伤口。
  这一间不大的屋子里，除了刚才见过的董千秋，又多了一个不知名的女子，这女子身材高挑，面容极佳，自己根本无法与她相比。
  “杜羽这个贱人……居然还扔下我跑出门去了……”范小果心里狂骂道，“现在我不成了最尴尬的那个了吗？”
  范小果检查完了眼前女人的伤势，开始替她包扎，这女人确实伤得不轻，但问题是她完全面无表情，连看都不看范小果一眼。
  没多久，董千秋调息完毕，站起身来。
  “小果，她的伤势怎么样？”董千秋看着钟离春问道。
  “伤得不轻，但这位姐姐身体非常强韧，估计很快就能痊愈了。”
  董千秋点了点头，又盯着钟离春看了看，对她说道：“虽然不知道发生了什么事，但如果你在打什么鬼主意的话，我不会放过你的。”
  钟离春依然面无表情，她看了一眼董千秋，冷哼了一声。
  “你以为你是谁，居然敢管我？”
  董千秋也没好气的说了一句：“你要做什么我都不管，但你胆敢伤害杜羽的话我绝不允许！他是整个「传说管理局」的命！”
  钟离春听后忽然一愣，然后喃喃自语地说道：“原来是叫杜羽吗……”
  范小果从一个乾坤袋中拿出绷带和几枚丹药，正要给眼前的女人包扎，眼前的女人开口说话了。
  “你要做什么？”
  “啊？给你包扎啊。”范小果疑惑的说道。
  “不必了，我受过比这还重的伤，一会就好了。”
  “那也得包上啊姐姐，你这样一直流血，会给身体带来很多负面影响的。”
  “我说不必了，你听不懂吗？”
  “哈？！”范小果一下皱起了眉头，这姐姐到底是什么人啊，自己在这忙活半天，她连句谢谢都不说也就算了，态度还这么恶劣，“你这人怎么不识好歹啊！我还真就不信了！我今天一定得给你包上，你能怎么样？”
  钟离春一脸懵，连董千秋也吓了一跳。
  范小果这小姑娘今天格外硬气啊。
  一顿五花大绑一样的包扎之后，范小果终于舒了口气，一边站起身去洗手间洗手，一边问道：“董助理，你们到底发生了什么事啊？怎么才这么一会的功夫就受了伤？”
  “哼，还不是拜这女人所赐。”董千秋瞪了一眼钟离春。
  “你们动手了？那这位高个子的姐姐到底是谁啊？”
  “钟离春。”董千秋冷冷地说。
  “钟……离……春……”范小果感觉洗手的水都变得冰凉了，“难道是「那个」钟离春？”
  “没错，就是你想象中的那个钟离春。”
  “天哪！”范小果惊叫一声，“我我我我我我刚才是在给钟离春包扎？”
  范小果看到这个姐姐气质不凡，面容极佳，根本想不到她会是著名的丑女钟离春，可是大家都在说，钟离春不仅面容极丑，脾气也异常暴躁，随心情就会把人打的魂飞魄散，但这姐姐看起来不像是那种人啊。
  钟离春坐了起来，看了看自己被包扎的身体，连举手都困难，于是面无表情的说了一句：“真是多事，包成这样，麻烦死了。”
  正说着，杜羽敲了敲门：“几位姐姐，我方便进来吗？”
  钟离春立刻露出了笑容，面怀期待的望着门口：“啊！方便方便，快进来吧！”
  “你方便个鬼啊！”范小果一看钟离春刚刚包扎完的身体直接无语了，她明明什么都没穿！于是赶忙拿起一件外衣披在了钟离春身上，“我说姐姐，你就算是钟离春也不能这么不修边幅啊！”
  “多事！”钟离春忽然之间眼神变得冷峻，“你把我包成这样，手脚都动不了，我还没有找你算账呢！”
  杜羽也听不清屋内到底在说啥，一开门就进来了。
  “包扎的怎么样？”杜羽看了看钟离春问道。
  “唉……这姐姐……”
  范小果叹了口气，摇了摇头，正要说什么，钟离春忽然开口了。
  “包扎的非常好！特别仔细，一点都不碍事！”钟离春激动的说。
  “哈？！”范小果眉头一皱，自己也算是见过世面的人了，可是这姐姐变脸比翻书可快多了啊。
  “姐姐你是学表演的吗？”
  心中带着不解，范小果扭头看了看董千秋，只见董千秋无奈地耸了耸肩，她也不知道为什么。
  “那就好，那就好。”杜羽一边笑着说道，一边从口袋中掏出了一个橘子，“看，我给你买橘子了。”
  “给我的？”钟离春脸上洋溢着根本无法压抑的高兴表情，她郑重的伸手接了过来，“太好啦，这是你第三次送我东西。”
  “第三次？”杜羽陷入了沉思，谢必安说自己曾经见过钟离春，这个说法看来不是空穴来风，说不定她的答案只能在传说管理局里找到。
  “所以……你俩早就认识？”范小果不解的问，她想了一会，不由地长大了嘴巴，“两位姐姐大打出手不会是争风吃醋吧？”
  董千秋无奈的摇摇头。
  “吃个鬼。”杜羽一把按住范小果的头，“阴差姐姐，不会聊天咱们可以不聊。”
  “哎！”范小果把杜羽的手拨弄开，“你干嘛啊？”
  “咚咚！”
  两个人正在斗嘴，房间响起了敲门声。
  “咦？”杜羽纳闷，应该没有人知道他们在这里啊。
  “不用大惊小怪的，我叫的外卖。”范小果摆了摆手，把门打开，一个穿着黑色小马甲、戴着黑色头盔的外卖员站在外面，胸前写着「饿死了么」。
  “您好，您的外卖。”
  定睛一看，居然是四杯奶茶。
  “你好像很爱喝奶茶啊？”杜羽问道。
  “没错，奶茶是我的生命之源。”范小果一脸认真的说道，然后拿出了几杯分别递给了几人。
  “奶茶？”董千秋不解的看了看，一杯颜色奇怪的液体里面还有各种各样的添加物。现在的年轻人都喝这个了吗？奶我喝过，茶我也喝过。奶茶到底是什么东西？
  “杜羽你也喝吧，全糖加奶盖，可甜了，超好喝。”范小果说。
  杜羽还没等着答应，一旁的钟离春忽然开口了。
  “喂！”
  “啊？”范小果吓了一跳，“怎么啦！”
  “你找麻烦是不是？”钟离春慢慢站了起来，“杜羽不喜欢喝甜的！把不甜的茶和奶拿出来。”
  “你……你这人不讲道理啊！”范小果嘟着嘴说，“不甜的奶茶还有谁会喝啊？”
  说完范小果就把自己喝了一口的奶茶往前一递，说道：“还是这个好喝，你尝一口。”
  “你……”钟离春忽然有些生气，“你胆敢给我吃剩饭？”
  “啊……？剩饭？”范小果真是犯了难，这钟离春也太奇怪了啊。
  “剩饭？”杜羽连忙站起来，“不是不是……”
  看着杀气腾腾的钟离春，杜羽赶忙上去安抚她：“钟离啊，这位阴差姐姐是好意啊，她只是在给你分享自己喜欢的东西。她还有那边的千秋姐，她们都算是我的朋友或同事，你不能伤害她们。”
  “啊？这样吗？”钟离春收起了杀气，低下了头，“我是不是给你添麻烦了？”
  “那倒没有。”杜羽摇摇头，从旁边拿起了一杯奶茶，“你也要把她们当做朋友呀，你看，如果不是把你当朋友，阴差姐姐怎么会给你买一杯奶茶？”
  杜羽插好了吸管，把奶茶递到钟离春面前。
  “你尝尝。”
  钟离春听完杜羽的话，小心翼翼的接过奶茶，喝了一口。
  “！！！”
  一张被震惊的脸庞直接显现了出来。
  “这是什么名堂？好好喝……”
  “嘿嘿！”范小果看着钟离春的样子忍不住笑了，“钟离姐姐还是挺可爱的嘛。”
  快速喝完了一整杯奶茶，钟离春意犹未尽。只见她深深吸了口气，打了一个超级响的饱嗝：“嗝——！”
  “啊呀！”范小果有些尴尬，“钟离姐姐，你长得那么美，不准打这么响的饱嗝！”
  钟离春一脸不解，问道：“我饱了，为什么不能打饱嗝？”
  杜羽倒是觉得很有意思，一个高挑的美女非常认真的打着饱嗝，这画面的反差感实在是太好笑了。
  几个人在屋里吵吵闹闹，董千秋的手机响了起来。
  “怎么了？千秋姐。”杜羽问道。
  “应该是出了什么事，我这部手机只有传说管理局的人才知道号码。”董千秋一边拿出手机一边说道。
  “有事那你接呀。”
  董千秋淡淡地看了一眼杜羽：“杜羽，咱们现在擅离职守了……”
  “呃……”杜羽挠了挠头，“说的也对。接起来免不了一顿骂……”
  董千秋虽然怕被责怪，但更怕真的出了什么事，于是犹豫再三还是接起了电话。
  “喂？”
  “小董啊。”电话那头传来苍老的声音。
  “局长？”
  “是我啊，你们玩够了没？”
  “啊？”董千秋愣了一下。
  “要不再给你们放一天假？”
  “啊，不……不用了……”
  何所以笑了一下：“小董，虽然这是你近一千年来第一次出去玩，我也很想让你再多休息几天，可是这九百年来攒下了太多工作需要操作员来处理了……”
  “明白！”
  董千秋又详细的问了几句，然后挂上了电话。
  “杜羽，咱们要回去了。”
  “哦？”杜羽点点头，“好吧。”
  董千秋站起身来走到范小果身边，然后对她说道：“小果……可能还是要麻烦你……”
  几人上了车，往不归山的方向疾驰而去。
  开了好一会，范小果终于忍不住开口了。
  “我说……我拉你们回去确实没什么……”范小果从后视镜里看了看后座的钟离春，“可为什么钟离姐姐也要去传说管理局啊？”
  杜羽也问道：“是啊钟离姑娘，你不用回家吗？”
  “家？”钟离春问道，“家是什么？”
  “家……？”杜羽思索了一会，说，“家就是可以让你放松的地方，是你最不需要故作坚强的地方，家里还有让你挂念的人。”
  “家……”钟离春听着杜羽的描述，然后慢慢露出了笑容，她指着这辆面包车问道，“听你这么说，这里就是家，对吧？”
  “这里……？”杜羽看了看，不知作何回答。对于钟离春来说，这里比家还要安逸吗？这车里还有让她挂念的人吗？
  “杜羽，你这样无法和她沟通的，我来问吧。”董千秋向着杜羽挥挥手，然后看着钟离春问道，“钟离春，你平时住在哪里？”
  “住在哪里……？”钟离春想了一下，“我困了就在街上睡觉，饿了就抢野鬼的钱粮，脏了就在忘川河里洗澡。”
  “哈？！”范小果嘟着嘴问，“所以你平常都不护肤的吗？”
  “阴差姐姐，这是重点吗……”杜羽没好气的说，“你除了珍珠奶茶之外最喜欢的就是把天聊死了是吧？”
  “要你管……”范小果嘟嘟囔囔的看了一眼杜羽，然后继续开车。
  “过这样的生活，不会难过吗？”董千秋问。
  “难过的话，就吃点甜的东西。”
  不知为何，杜羽感觉钟离春有些让人心疼，于是问道：“你一个女生，就这么在街上流浪？”
  “女生？”董千秋差点以为自己听错了，钟离春能和「女生」这两个字搭上关系吗？「女魔头」还差不多。
  “我这叫做流浪吗……”钟离春认真的听杜羽说着，思考着，然后有些不好意思的说道，“我还以为大家都和我差不多。”
  “差远了啊姐姐！”范小果又来插话，“我们还要护肤的啊，你不护肤为什么皮肤那么好啊……”
  “你专心开车！”杜羽踢了一下前座，“这是护不护肤的问题吗？你在街上睡觉了还是在河里洗澡了？”
  “可我就是想知道啊……”范小果又看了看董千秋，“董助理你觉得呢？”
  “我也想问……”董千秋很认真的看着钟离春，“你平时不用保养头发吗？”
  “两位姐姐……要不咱别聊了，就这么干巴巴坐着吧……”杜羽捂着额头说道。
  ……
  没多久，一行人来到了不归山传说管理局。
  董千秋敲了敲门，一个工作人员出来迎接了他们，在看到钟离春的时候，这个工作人员脸色明显变了变，但很快就恢复原状了。
  “董助理，局长要见一下你和操作员。”
  范小果和几人告别了几句，就开着那破旧的面包车飞天离去了。
  董千秋、杜羽、钟离春三人在工作人员的带领下，很快就见到了何所以，何所以拿着一份《阴间早知道》的报纸正在津津有味的看着。
  “局长，我们来了。”
  何所以抬起头正想说点什么，一眼就看到了钟离春：“哦？这还真是稀奇。”
  钟离春根本就没有理会何所以，一直盯着杜羽。
  董千秋上去一把拉过何所以，然后把今天发生的事跟他大体说了一遍。
  “有这等事？”
  何所以没有露出什么太过惊讶地表情，转过身来跟几人说：“既然来了就是客，本来应该让钟离春随便坐的，可是今天情况特殊，不能留她在这里观看。”何所以向一旁挥了挥手，叫来了一个工作人员。
  “带钟离姑娘去杜羽的房间休息。”
  听到何所以这么说，董千秋仿佛明白了什么。
  “为什么？”钟离春问道。
  “这是传说管理局的规矩。”董千秋说，“传说之中不见自己。今天的传说应该和你有关。”
  “传说之中不见自己？”杜羽问道，“那是什么意思？”
  “自古以来，传说管理局就有这个规定。”何所以捋了捋胡子，说道，“任何人都不可以在传说管理局中看到自己的传说重现。”
第21章 阴间手机
  杜羽拍了拍钟离春的肩膀：“哎，没事的，你伤还没好，正是需要休养的时候。”
  听到杜羽这么说，钟离春才不情愿地答应了下来。
  “正好，把我的外套也拿到房间里吧，谢啦！”杜羽将随身的外衣脱了下来，递给了钟离春。
  钟离春抱过那件外套，把它轻轻地拥在了怀中，然后跟着工作人员缓缓离去。
  “好了，我们言归正传吧。”何所以捋了一下胡子说道，“任务没有那么急，但是有点多。”
  “多？”
  “不错，这些年来攒下的传说不计其数，大多都是丙级的居多。既然现在有了操作员，最好能逐步解决这些传说，了却后患。”何所以一挥手，一个装披萨的盒子就立在了眼前，何所以指着盒子说，“你们仔细看这些传说，第一个叫做……香浓芝士披萨……传说……？”
  “局长，你的病情好像又严重了。你祭出来的是个披萨盒子，不是屏幕。”董千秋推了一下眼镜说。
  “啊？是吗？”何所以定睛一看，赶紧把披萨盒子扔到一边，又拉过来一个显示屏，像什么也没发生过一样说道，“你们仔细看，我把这些传说大约分成了三类。分别是阴差类，神差类，历史人物类。”
  “阴差类，大多是我们身边的熟人，这些传说如果出了问题，会导致这些熟人无法成为阴差，地府的格局也会出现变化。神差类，基本是指天庭的神仙，他们的传说故事很多，所以出问题的概率也很大。而历史人物类，就是刚刚钟离姑娘那种由生到死都是凡人的传说故事。”
  杜羽看了看显示屏，满满的一屏幕名字，像极了ktv里的歌单，大大小小几十个传说，有些甚至连听都没听过。
  “老夫觉得，当务之急应当先解决这两个传说。”何所以拿手一指，“崔珏断虎，黑白无常。”
  董千秋点点头，她仿佛明白了局长的意思，大判官崔珏和黑白无常已经很明显的向传说管理局抛出了橄榄枝，现在正好他们的传说出现了问题，可以借机巩固双方的关系。
  “对了，杜羽，你还记得大判官拜托你的那件事吗？”董千秋有些担忧地问道。
  “记得。但是……”杜羽看了看屏幕，“我并不打算先处理他们三个的事。”
  “嗯？”何所以也看了看屏幕，“怎么，你还有其他选择吗？”
  杜羽伸出手，指着屏幕角落里的那个名字，「无盐女」。
  “这无盐女，就是钟离春吧？”杜羽问道。
  “是的。”何所以点点头，“正是钟离无盐。”
  “我想去看看，我和她到底发生了什么事。”杜羽心中若有所思，“这个人真的是让我太好奇了。”
  “哦？放着大判官和老七老八的事情不管，先去处理钟离春吗？”何所以也沉思了一下，然后意味深长的说道，“我不是很建议你这么做，你要考虑清楚。”
  杜羽看了看何所以，不明白他什么意思。
  “钟离春的传说比较麻烦，第一，她出生在战国时代，战国时代的凡人传说很多，而且环环相扣，牵一发而动全身。第二，她是比较少见的长期传说。虽然是难度很低的丙级任务，但是却需要操作员在她几十年的人生当中多次进行降临，比较耗费人力物力。”
  “原来是这样吗？”杜羽思考了一下，然后问道，“这种长期的传说多吗？”
  “虽说不是很常见，但确实有一些。”何所以回答道，“像杨戬、孙悟空等人的传说，都是长期的。”
  “既然如此，我借这个机会用这个丙级传说练练手，岂不正好？”
  “嗯……你是操作员，自然由你来决定，我们仅仅是给你提供建议。”何所以点点头，说道，“既然如此，明天开始正式进入无盐女的传说，今天天色晚了，就先休息吧。”
  何所以说完，又想起了什么，从口袋中掏出了一个东西塞给了杜羽。
  “对了，作为传说管理局的操作员，你还是应该有个自己的手机，这是局里给你配的，你先拿去用吧。”
  杜羽接过来仔细看了看，过了很久，还是没忍住的说了一句：“局长，这是个遥控器……”
  “哎？”何所以又从口袋里掏了半天，终于掏出来一个手机，“这回对了。”
  杜羽谢过何所以，然后拿着手机和董千秋向自己房间走去。
  “千秋姐……咱们这儿还有空房间吗？”
  “你……是想安顿一下钟离春？”
  “是的……她一直在我房间里也不像那么回事儿啊。”
  “等会我带她去我那里住。”董千秋说，“我们这里凡人不多，大都不需要睡眠，所以客房只有那一间。不过我自己有独立的办公室，可以让钟离春去那里。”
  二人来到房间里，发现钟离春静静地蜷缩在床上，像一只乖巧的小猫一样，她怀里抱着那一件杜羽的衣服，安静的睡着，可让人奇怪的是，她的眼角还带着泪。
  “嗯？”杜羽看了看钟离春，“千秋姐你刚才不是说只有凡人才需要睡觉吗？”
  “这……我没记错的话……钟离春就是凡人啊，只是不知道为什么，她不愿意投胎，一直呆在地府。”
  “你是说……”杜羽有些不可置信的看了看董千秋，“你今天被一个凡人差点打散了魂魄……？”
  “是的，虽然听起来不可置信，但钟离春绝对不可以用常人的思维去理解，她仿佛懂一些修仙之法，但又没有经过系统的修炼，导致她直接以凡人的身躯驾驭了仙家之力，具体情况我也不是很清楚，以前我从没关心过钟离春的传说。”
  两人正说着话，钟离春慢慢睁开了双眼。
  “你回来了？”她的眼神略过董千秋直接看向了杜羽，“我……没有弄乱这里吧……”
  “放心。”杜羽笑着对钟离春说，“就算你弄乱了也不会有人怪你的。”
  钟离春也冲杜羽挤出了一丝笑容。
  “钟离春。”董千秋说道，“你和杜羽毕竟是孤男寡女，都住在这里不合适，我带你去我那里住吧。”
  “嗯？”钟离春看了董千秋一眼，“为什么不合适？”
  “为什么？”董千秋有些生气，“你不仅没有生活常识，甚至连道德常识也没有吗？”
  钟离春虽然听不懂，但她能感觉董千秋是在骂自己，她看了看杜羽，问道：“你希望我走吗？”
  “啊？”杜羽犯了难，他赶紧挥了挥手，说道，“钟离姑娘，你要明白，我让你走不是因为觉得你碍事，而是你在这里确实不太好……”
  “「钟离姑娘」……？”钟离春看着杜羽，像个做错事的孩子，“你叫我「钟离姑娘」……如果我走了，是不是再也见不到你了？”
  “再也见不到我？”杜羽一愣，“怎么可能啊，我至少还得在这待上一百年，只要你想见就可以来见我啊。”
  “一百年……”钟无艳默默地念道，“一百年怎么够呢……为了能够再次见到你……我已经在这昏暗的地府等了两千三百年……”
  “钟离姑娘，你说什么呢？”杜羽问道。
  “没什么。”钟离春第一次没有回答杜羽的问题，她似乎有些哽咽，只见她看了一眼董千秋，说道，“喂，带我去你那里吧。”
  两人出门之前，董千秋扔给杜羽一个纸条，说道：“你现在有手机了，这是我的号码，另外七爷八爷的电话你也有了，互相加个「鬼信」，平常可以联络感情。”
  “加个什么玩意？！”杜羽以为自己听错了，“「鬼信」？”
  “是啊，你们凡间不用吗？”
  “真是太秀了……”杜羽说，“我们用的玩意不会取这么阴间的名字……”
  送走了二人，杜羽趴在床上开始摆弄自己的新手机，说是新手机，但很显然是个二手的，使用痕迹很明显，看着这传说管理局艰苦的条件，杜羽可以肯定这个手机是从哪个员工那里淘汰下来的，但好在手机虽然旧，该有的东西都有。
  杜羽找了找，打开了那个黑色图标上画了一只白色小幽灵的「鬼信」，操作界面跟自己在凡间用的几乎一模一样，只是充满了阴间气息，比如「查找附近的鬼」和「骨灰漂流盒」这些一听就不正常的功能……
  杜羽打开添加好友，分别把董千秋、谢必安、范无咎的电话输入了，发送了申请，没想到谢必安只用了不到三秒就同意了。
  “呀！这不是操作员大人？”谢必安直接发来了消息。
  “七爷别取笑我了，还是叫我杜老弟吧。”杜羽回复。
  “好的小杜子，这可真是惶恐啊，我是第一个好友吗？”
  “看起来是的。”
  短短几句，谢必安就不再回复了，杜羽也难得清静，开始查看手机的其他功能，说起来这阴间的手机和凡间差不多，短视频软件、社交软件、浏览器、甚至修图软件一个不少。
  不多会的功夫，杜羽忽然发现自己的鬼信开始疯狂的弹出消息，他打开一看，有十几个人发来了好友申请。
  “哎？这是怎么回事？”
  正在杜羽纳闷间，好友申请又疯狂的弹了出来，短短一会的功夫就有三十多个人发来了申请。
  杜羽纳闷的看了看鬼信，点开了朋友圈，只见谢必安三分钟之前刚刚发送了一条动态：
  “传说管理局新晋操作员鬼信号，本人亲测绝对真实，有需要的直接冥币转账，先钱后号。”
  “我去？！”杜羽是万万没想到这谢必安直接做起了他的生意。
  “七爷，过分了啊。”杜羽给谢必安发了一条消息。
  “嗯？这么快就交到其他朋友了吗？”谢必安装傻的问道。
  “托七爷的福，广交天下好友。”
  “不客气不客气。”
  “但是七爷，我有件事想问问你。”
  “什么事？”
  杜羽微微一笑。
  “这钱咱俩怎么分？”
  “分？”谢必安在电话那一头一脸蒙，“小杜子，我谢必安凭本事赚的钱，干嘛和你分？”
  “那既然如此……”杜羽想了一下说道，“这些好友请求我就都拒绝了，反正加他们对我也没什么好处……”
  “啊？别别别，有话好说……”谢必安有点慌了神，“你要不加，我不就成了诈骗了？”
  “所以嘛。”杜羽一脸坏笑地说，“我要的也不多，对半分就行，每收一笔钱就加一个人。”
  “唉……我谢必安聪明一世啊，今天被你这小子坑了。”
  “七爷，怎么会呢？”杜羽安慰谢必安说道，“我要加这么多好友，还要和他们打招呼，我也付出了努力啊。”
  谢必安心疼的给杜羽转了账，这面值看得杜羽目瞪口呆，一次转账就是一亿，后来一想，冥币的面额本来也很大，估计一亿的购买力也没有多少。
  杜羽也不管收了多少钱，就开始把这些好友请求通通接受了，一部分是能叫得上名字的阴仙和神仙，还有一部分根本认不得名字的，估计是普通的阴差或者散仙，这一会儿的功夫杜羽的好友就增加了将近一百个，并且还在不断上涨。
  看着这形形色色的人，真可谓是：
  四大天王神兵将，枷爷锁爷灶王爷。
  土地山神老河伯，天尊真人大法师。
  杜羽机械式的加了半天，忽然被一个人的名字吸引了目光。
  “嫦娥仙子。”
  “对了，嫦娥仙子的钱我就不转你了，因为我没问她收，主动推给她的。”谢必安忽然发来一条消息。
  “你把我推给嫦娥仙子做什么？”
  “做什么？”谢必安想了想，“你们毕竟算是相识，加个鬼信也是理所应当的吧。”
  杜羽接受了嫦娥仙子的好友请求，还没想好要说什么，对方却直接发来了视频通话。
  “哎？！”杜羽一下子有点蒙，自己活了这么多年还从没跟女孩子视频过呢，更何况对方不是普通的女孩子，是一个真正的仙女啊！
  在这急促的铃声中，杜羽整了半天发型和衣服，才颤颤巍巍地按了接受键。
  杜羽没等说话，对面就传来一阵手忙脚乱的声音。
  “啊？坏了坏了，怎么是视频啊……”
  “这东西怎么关啊……完了完了……”
  “呃……”杜羽等了好一会，对面还是黑屏，于是试探性地问道，“嫦娥仙子……你还好吗……”
  “啊？！”屏幕一阵曝光，嫦娥终于露出了自己的脸庞，虽然她看起来毫无准备，但是面容和妆发依旧非常精致。
  “逄蒙兄弟，真的是你呀！”
第22章 彘女
  “是啊……姮娥姑娘……是我……”杜羽有些尴尬地说道。
  他不知道现在应该怎么面对姮娥，就连唯一答应姮娥的一件事——好好照顾大羿，他也没有去做。
  “太好啦，我认识的人不多，你是其中一个，能再次见到你真的太好啦。”姮娥笑的非常开心，仿佛在跟一个老熟人见面。
  “是吗……你看起来好高兴的样子……”
  “是呀！说来也奇怪，一听说传说管理局有了新的操作员，我的心里就非常的忐忑，仿佛我与这个操作员早就认识一样，据说传说管理局都是回到过去让传说走向正轨的，不知道为什么，我一下子就想到了你。”
  嫦娥笑了笑，说：“那时候我心中就浮现了一个大胆的想法——逄蒙兄弟该不会是从传说管理局来的吧？这样一想，所有的事情就都合理了。”
  “可是……”杜羽有些纳闷，说道，“姮娥姑娘，恕我问句不该问的话，你上一次见到我，是什么时候？”
  “有……四千多年了吧……”姮娥思索了一会说道。
  “四千多年，你一直都在广寒宫内，不会觉得有些孤单吗？毕竟我答应你的事情没有做到，我没有让大羿哥去陪你。”
  “嘻嘻。”姮娥捂着嘴笑了一下，“其实我也不知道为什么，以前的我，一直在都是悲愤、不满、孤单、焦虑中度过的，可从前几天起，我好像忽然就想通了很多事，而且我最近还发现了一个不得了的秘密。”
  “秘密？”
  “没错。”姮娥坏笑一下，“其实我相公一直都在哦。”
  “啊？”杜羽有些惊恐，这莫非是个鬼故事的开局吗？空无一人的广寒宫里一直都有大羿的冤魂？
  姮娥一挥手，一只肥嫩的白兔忽然把一张大脸钻入镜头，冲着杜羽一个坏笑。
  “这是……玉兔？”杜羽是看过传说的人，姮娥身边有只玉兔是谁都知道的事情，可这玉兔的表情怎么这么随意，跟人没有什么区别啊。
  “逄蒙兄弟，你做到了。”姮娥说，“我在前两天忽然发现，陪了我两千年的玉兔，脖颈上有四个小字。”
  她把玉兔抱起来，放到镜头前，让杜羽仔细看了看。
  “月出皎兮？！”杜羽惊呼一声，“大羿哥？！”
  “是的……”姮娥笑着说道，“相公的出现或许和那剩下的半颗灵药有关吧，难怪这玉兔一直可以知我所想，念我所念。也不知道它一开始就是大羿，还是因为逄蒙兄弟你的出现才变成大羿，但不管怎么说，我多了很多关于这两千年来美好的回忆。”
  “是这样吗……”杜羽的眼泪流了下来，只见那小兔子坏坏一笑，竖起一根大拇指给杜羽，杜羽看后喃喃地说道，“太好了……太好了……”
  “嗯。”姮娥也含着泪笑着，“所以我们俩夫妻准备一起和你聊聊天，没想到点成视频了。这高科技的东西我一直玩不明白。”
  “哈哈哈哈。”杜羽来到地府之后第一次发自内心的高兴，“看到你俩现在这样，我真是太开心了。”
  “玉兔就是大羿，这可是秘密哦。”姮娥说道，“除了我之外，任何人都不知道的秘密。”
  玉兔听完之后一愣，拍了拍姮娥，又拍了拍自己。
  “啊对，还有相公他也知道，相公可能用不了几年就能化成人形了。”姮娥说，“所以逄蒙兄弟要替我们保密呀。”
  杜羽笑了笑：“当然！”
  挂上和姮娥的视频通话，杜羽微笑着躺在床上。
  “这样真是太好了……”
  天色已经不早了，杜羽接受了一些好友请求，收了谢必安发来的红包，就把手机设置成静音，躺下睡着了。
  有了这次跟姮娥的视频通话，杜羽睡得格外香甜。
  第二天，杜羽轻车熟路的来到了工作区，见到了董千秋，只是钟离春依然被何所以拒之门外，看来「传说之中不见自己」，是一条硬性规定。
  “上一次羿射九日的传说因为时间紧迫，没有来得及开筹备会，这次可以正规一点了。”董千秋说道。
  杜羽跟着董千秋和几个工作人员来到了一个圆桌，大家开始整理手上的资料。
  “好家伙。”杜羽喃喃自语道，“还有圆桌筹备会吗？真是越来越正规了。”
  “闲话少说吧。”董千秋看了看其中一个工作人员，“小金，介绍传说梗概。”
  叫做小金的男生看起来很瘦小，但一双眼睛分外明亮，他看了看手上的资料，说道：
  “钟离春，战国时期齐国将军之女，身材高大，因生在山东省无盐邑，故也被称为钟离无盐、钟无盐、无盐女。从出生起就七魄缺四魄，喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，大多残缺，只留怒、哀、恶三魄。为正心境，父母送钟离春上鬼谷山学艺，师从鬼谷子，成为鬼谷子的第五个徒弟，也是鬼谷子终生唯一一个女徒弟。钟离春在鬼谷山上精通了兵法、政治、武学，学成后待字闺中，四十不得嫁。齐国没落之时，嫁给齐宣王，献良策，平叛乱，成功挽救齐国与水火之中，成为一方传说。”
  董千秋点点头，又回头对另一个女生说：“小七，跟操作员阐述目前传说出现的问题。”
  叫做小七的女生点点头，怯生生地开口说：“在本次传说中，钟离春的将军父亲在她幼年时不幸战死，母亲华氏被迫带着钟离春改嫁了一名士大夫，钟离春的性格恶劣，深受继父厌恶，长期被虐待，甚至险些被继父侵犯，好在她有自保能力，使得继父不得近身。但长此以往她必然无法上山学艺，从此碌碌无为地度过一生，世上再无钟离无盐。”
  “这继父是个人渣吗？”杜羽有些生气地问道，但很快他就意识到，钟离春出生的年代可是七国混战的战国时代，在那个年代的男男女女，谁又不是乱世浮萍？
  那个年代的士大夫不必说要侵犯一个养女，就算直接杀了钟离春也不见得会被治罪。
  随着母亲改嫁的的养女，怕还赶不上家里的丫鬟地位高。
  “杜羽，对于传说梗概你有没有什么问题？”
  几人齐刷刷地看向杜羽。
  “暂时没有。”杜羽说，“我只想知道我需要降临几次，每次有多久的时间？”
  “长期传说和短期传说没有什么区别，但每次传说降临不能超过七天。一般长期传说会根据实际情况，降临三到五次，每次一到五天，并且不可以带走罐装魂魄。否则会给传说管理局的运营带来极高的成本。”
  “那好。”杜羽想了想说，“我先降临一次，看看什么情况。然后再决定后期要怎么做。”
  董千秋有些担忧地看了看杜羽，说道：“杜羽，战国时期的历史传说、典故数量多的惊人，而且都环环相扣，希望你关键时刻一定要以大局为重，说句不好听的……历史上就算没有钟离春这个人，对现代社会也造不成太大的影响。所以你千万不能因为钟离春而意气用事，扰乱任何一个传说。”
  “好，我明白。”
  董千秋一边把各种管子往杜羽身上插着，一边说道：“你也知道传说中的伤痕会反馈到你身上，所以一定要注意安全。长期传说的第一次降临只有一天，你要注意时间。”
  一切准备就绪，杜羽马上就要躺到仪器上的时候，忽然想起了什么。
  “对了千秋姐，那个穿越大礼包里，能不能再给我准备两样东西……”
  ……
  时代，战国乱世。
  地点，齐鲁大地。
  家丁，阿无降临。
  杜羽睁开眼，发现自己站在一个深宅大院的走廊上，身上穿着粗布的衣服，手里还拿着一把竹子做成的扫帚。
  “好家伙，这次的身份是家丁？”杜羽低头看了看自己的装扮，“千秋姐，你们就不能给我安排点有身份的角色吗？”
  “有身份的角色容易动摇其他的传说故事，对于操作员来说，身份越不显眼越好。”
  “哎，行吧。”杜羽把扫帚一扔，“钟离春现在在哪？”
  “杜羽，小心背后。”
  不等杜羽反应，屁股就狠狠被人踢了一脚。
  “哎我去？”杜羽趴在了地上回头一看，一个满脸胡子的大汉正站在他身后恶狠狠地看着他。
  “你小子疯了？”大汉骂骂咧咧地说道，“不干活，还把笤帚扔一边了？！”
  “你谁啊？”杜羽没好气的问道。
  “我是谁？你小子真的疯了？”大汉目瞪口呆的看着杜羽，“这是哪儿你还知道吗？”
  “这是钟离春府上。”杜羽说。
  “钟离春？”大汉赶忙过来查看杜羽的脑袋，“你小子是被人打傻了吗？谁打的你？！大哥替你做主！”
  杜羽眼珠飞快的一转：“大哥？”
  于是心生一计，一扶额头，整个人缓缓地瘫了下去。
  “阿无啊！你小子到底怎么啦？！”大汉赶紧上去扶住杜羽。
  “大哥……我也不知道我怎么了……我怎么什么都想不起来了……”杜羽有气无力的说道，“我是不是失忆了？我是不是要死了？”
  大汉忽然之间眼泪纵横：“阿无啊，都怪大哥不好啊！不该揍你……更不该带你来这儿当家丁啊！老老实实在家种地，也不会落得如此下场！”
  “大哥……我死前就一个愿望……我想见见钟离春……弟弟我和她……早已……早已……唉！”
  大汉一边流着鼻涕一边痛哭：“阿无，你说的大哥都明白，可是钟离春到底是谁啊……”
  “你说什么？”杜羽一下子站了起来，“浪费演技，钟离春不住在这里吗？”
  “阿无……你……”大汉看着回光返照的杜羽，惊讶地说不出话来。
  “哎，大哥。真的没有吗？那个带着女儿改嫁过来的夫人，她女儿就叫钟离春啊。”
  “啊？！”大汉明显一脸的震惊，“那个彘女？！”
  “彘女？”杜羽有些不解。
  他微微思索了一下，准备将计就计。
  “没错……就是彘女。”杜羽想了想，点头答应道，“弟弟我早已经和她两情相悦，生死相许，无论如何我都要见她一面。”
  “和彘女两情相悦……生死相……”大汉一脸担忧的看着杜羽，“唉……老天爷，怎么偏偏让我弟弟得了这么个怪病……”
  “别废话了大哥，快带我去见她。”
  大汉拗不过杜羽，带着他从前院穿过，经过正厅和别院，径直走到后厨。
  大汉打开后厨的小门，那小门后面盖了一个猪圈，大汉一弯腰，走到了里面。
  杜羽心中有种不好的预感，但还是跟着大汉走了进去。
  一进门，一股恶臭就传了出来。这些猪终日都在这个小地方吃喝拉撒，里面的味道异常难闻。
  “哟，这不是阿大和阿无吗？怎么来彘窝了？”一个看起来非常脏的汉子挠着腰上的赘肉说道，“我这可要喂食了，别弄脏了你们。”
  说罢，那汉子拿起一个木桶，在猪圈的中间倒了下去，一堆腥臭难闻的腐烂食物，混着各种叫不上名字的野草和野菜，直接流淌开来。
  杜羽强忍着才没有吐出来，这东西喂猪都算是亏待猪了。
  只见猪圈里的猪并没有嫌弃，一拥而上的冲向了那堆腐烂发臭的食物。
  “大哥……你带我来这干什……”
  还没等杜羽说完，一个人形身影从猪圈里的角落中窜出，一路上挤开了好几只猪，冲到那堆粘稠的食物中用手抓起来大把大把的往嘴里塞去。
  那是一个瘦弱的小女孩，看脸庞只有十五六岁的样子，她穿着一条破布衣服，浑身沾满了泥巴和猪的排泄物，身上散发着恶臭，她仿佛看不见任何人一样，自顾自的进食。
  “钟……”杜羽震惊的说不出话来，“钟离……姑娘……”
  “阿无，你是说……你跟这十岁的彘女已经两情相悦了？”
  “十岁？！”杜羽也没想到这看起来已经十几岁的钟离春居然仅仅十岁。
  “你……”杜羽缓缓走上前去，也不管她的身上脏不脏，一把就拦住了她，“你是人啊！你不是彘！你不能吃这些东西！你看着我，你还知道你叫什么名字吗？”
  让杜羽没想到的是，钟离春见到杜羽冲过来立刻咬起了牙，狠狠地瞪着他，仿佛在保护自己的食物一样。
  “杜羽，危险！”董千秋大吼一声，可还没等杜羽反应，钟离春就一拳打向了他的胸口，杜羽整个人都飞了出去。
第23章 儿童辅导专家
  “好家伙……”杜羽心说自己也太倒霉了，降临不到十分钟就挨了两次揍。
  “阿无啊，你没事儿吧？！”叫做阿大的大汉赶忙上来查看他的伤势，可还没等近身就被杜羽身上的恶臭逼退了。
  “妈呀，真是太臭了！”
  “我没事……”杜羽看了看钟离春，她露出一副护食的神态，简直像个野兽一般。她的脸上糊满了泥巴和污物，若不是认识这副冷峻的眸子，杜羽也不敢相信眼前这人是钟离春。
  “小钟离……你是人啊……你不是猪……”杜羽捂着胸膛慢慢走上前去，“你甘心这样吗？”
  钟离春看着杜羽走来，又一拳打在了他的脸上。
  虽然这一拳在意料之中，不过杜羽发现了问题——
  钟离春的这一拳没有刚才那么用力了。
  虽然杜羽险些又被打倒在地，但他还是稳稳地站住了。
  “杜羽！我建议不要这样强行接近钟离春！她现在失去了人性，受伤的只会是你！”
  “千秋姐，你驯过狗吗？如果你在野兽示威的时候显示软弱，就再也进不了她的世界了。”
  杜羽没有听董千秋的话，慢慢的再次靠近钟离春，不管钟离春怎么示威，他都不后退一步。
  “小钟离，你发现了吗？我不是要抢你的食物……”
  “阿大，你老弟怎么了啊？”养猪户也有些纳闷，这家丁阿无忽然之间怎么打起彘女的主意了。
  杜羽慢慢走过去，钟离春虽然做出了进攻的架势，但是没有动。她龇牙咧嘴，一直向杜羽示威。
  “你是人，你不是彘女。”杜羽喃喃说道，“龇牙咧嘴的示威只能吓退那些没有感情的牲畜，吓退不了真正想关心你的人。”
  杜羽走到钟离春面前，伸出手，大胆的摸了摸她的头。
  让所有人都意外的是，钟离春没有反抗，只是楞楞地看着杜羽。
  她只是一个十岁的孩子啊，到底什么样的父母才可以这么狠心，把她当做猪来养。
  “大哥，我要把她带走。”
  “带走？”阿大有些楞，“老弟你说的不会是真的吧？你喜欢彘女？她不仅又臭又丑，还只有十岁啊！你要是想娶媳妇，大哥帮你说一门亲事就行了啊。”
  “不必多说了，我绝不可以让小钟离继续在这里受苦。”
  “这……”
  “大哥，你知道我失忆了，我想问问你在这个家里是什么职位？”杜羽问道。
  “我是护院啊……”
  “那就太好了。”杜羽说道，“以你护院的身份帮我打个掩护还是绰绰有余的。”
  杜羽说完就把钟离春抱了起来，虽然钟离春还想反抗，但是她明显的感觉到眼前这人的动作是那么温柔，他的双手传来一股温暖的感觉，他的身上有一股清香的味道。
  曾几何时，钟离春记得还有一个人这样抱过自己。他的双手也是那么温暖，他的动作也是那么温柔。
  印象中的那人身穿铠甲，不怒自威，可只有见到自己的时候会露出和蔼的微笑，钟离春闭上眼睛，努力的回想那个人的样子，脑海中全是那个人唤自己乳名的声音——
  “春儿，到这儿来。”
  “春儿，为父给你采了柿子。”
  “春儿，你喜欢诗书，还是兵刃？”
  “春儿，你要学骑马吗？”
  “春儿……”
  可是那个人的样子，却怎么也想不起来了。
  钟离春住在彘窝五年，第一次流下了泪水。
  杜羽抱着钟离春从后门出了宅院，在董千秋的指挥下一路向南走去，街上有很多人传来鄙夷的目光，有的人还捂住了口鼻，可杜羽谁都不理，径直向前走去。
  一路上钟离春好奇地看着四周，仿佛这世界上的一切对她来讲都很新鲜。
  大约半个小时的功夫，二人来到了城外的小河边，杜羽把钟离春缓缓放下，对她说：
  “小钟离，你要记得，自己是个人，以后如果脏了，就来这河里洗澡。”
  杜羽一边说着一边从钟离春身上拿下泥巴和污物。
  钟离春起先看到河水还有些害怕，可杜羽轻轻地把她抱起，让她站在了河水中。
  缓缓的河水从她的脚间流过，冰冰凉。
  钟离春终于露出了一丝笑容，她轻轻的一伸手，捧起一汪河水，然后开心的扬起，任由那河水洒落在自己身上。
  “很好，很好。”杜羽也笑着说，“你自己在这里洗干净，我去找点东西。”
  说罢，杜羽一头钻进了河岸旁边的小树林。
  “千秋姐，古代人洗澡一般都用皂荚是不？”
  “是的。”
  “可皂荚……长什么样子啊？”杜羽问道。
  “呃……”董千秋也犯了难，这该怎么描述啊？“看起来有点像一个大型的毛豆……闻起来的味道有点像杨梅……”
  董千秋知道自己说的很抽象，但她已经尽力了。
  没想到杜羽靠着董千秋给出的线索还真的在一棵树上找到了皂荚，一个个看起来像是大毛豆一样的植物，拿起一个来捏了捏，里面还真的有种子。
  在董千秋的指导下，杜羽随便找了个大叶子，填了点水，又把皂荚种子扔进去煮沸，叶子里的水都变成了淡黄色。
  杜羽耐心的把水放凉，然后拿到了钟离春面前。
  小钟离春还在那里开心的玩水，杜羽向她示范如何用皂荚水清洗身体之后，就避嫌退到一边了。虽然钟离春只有十岁，可她的身高已经像一个妙龄女子了。
  没多久的功夫，钟离春洗干净了身体，很显然她还记得怎么洗澡。
  杜羽把看着她那清秀干净的脸庞，闻着她清香的头发，不由地笑了起来，然后把她拉到河边，冲着水中的倒影对她说：“小钟离，你看，你和我一样，是人，不是彘。”
  “人……”钟离春跟着念叨着。
  “没错没错。”杜羽点点头，“谁都不可以欺负你，知道了吗？”
  钟离春没有说话，只是静静地看着水面的倒影，不知是在看自己，还是在看杜羽。
  “对了。”杜羽忽然想起来什么，“我有个好东西要给你。”
  只见杜羽从随身的腰包中翻了半天，翻出了几颗糖果。
  “你看！”杜羽拿着廉价水果糖在钟离春面前晃了晃。
  “……？”钟离春一脸不解。
  “前几天我听一个朋友说，如果心情不好，一定要吃点甜的。”杜羽一边拆着水果糖的包装，一边对钟离春说，“可是我不知道你们这个朝代有什么东西是甜的，所以我就让千秋姐给我带了一些糖果。希望这些小东西能让你的心情好一些，喏，给你。”
  杜羽把一块拆开了包装的糖果递给了钟离春。
  “张嘴，啊——”杜羽教导着钟离春。
  “啊——”钟离春学着杜羽的样子长大了嘴巴。
  杜羽把一颗水果硬糖扔到了钟离春口中。
  “嗯——？”
  钟离春先是一愣，但是很快露出了一副极度不可思议的表情，这一辈子她从来都没有吃过这么好吃的东西。
  有一次她在猪吃的泔水里面找到了一个发臭的鱼头，她当时以为自己一定吃到了齐王才能吃到的珍馐。
  可这一切都被嘴里这颗小小的硬糖给打败了。
  这一定是仙丹吧？
  “你和我那个朋友很像。”杜羽说道，“她难过的时候，喜欢吃点甜的东西。”
  “甜……？”钟离春一开口，吐出水果的清香。
  “对，甜的东西。”杜羽点点头。
  “这个……很甜……”钟离春指着自己的嘴巴说道。
  “当然啦！”杜羽一边说着一边从背包里又翻出七八颗糖果，通通递给了钟离春，“我这里还有一些，都给你。”
  钟离春瞪大了眼睛看着这些糖果，她以为这么好吃的东西世界上应该只有一颗，没想到会有这么多。
  “我们走吧！”杜羽拉着钟离春的手，“我带你去吃更好吃的东西！”
  两人又回到了城中，虽然钟离春穿的还是很破烂，但是她干净的脸庞一看就气质不凡，许多人纷纷驻足望着她。
  钟离春看起来还是怯生生的，杜羽却大摇大摆的拉着她进了酒楼。
  “店家！把好吃的拿出来！山珍海味，鸡鸭鱼肉，通通给我上！”
  店家不知道什么状况，这二人看起来也不像大富大贵之人，怎么一进门就这么大的口气？
  “客官……”小二陪着笑脸过来，“您要的东西有点多，要花费不少金哪。”
  “金？你看不起我？”杜羽把背包往桌子上一扔，发出巨大的声响，“听听，这是什么声音？”
  “啊？”小二有些惶恐，“只要客官您这里面放的不是石头……”
  “笑话！”杜羽随手一掏，就掏出了一把小刀一样的铜币，“这是什么？石头吗？”
  杜羽在进入传说之前拜托董千秋给他多准备两样东西，一样是糖果，一样就是齐国的刀形货币。
  “啊！马上给您上菜，等着！”
  后厨紧张地忙碌了起来，不一会的功夫，大大小小的铜碗木盆就端了上来，战国时期的伙食确实不怎么样，不是水煮就是清蒸，但食材确实不错，山珍海味应有尽有。
  看着这不断端上来的美食，钟离春眼睛都看呆了。
  杜羽拿起一块鹿腿肉就大啃了起来，完全不顾别人的目光。
  “还可以，就是有点淡。”杜羽口齿不清的说道。
  钟离春在一旁不敢动弹，只能看着杜羽大快朵颐，一直到杜羽啃完了一块骨头，钟无艳才试探性的朝着那块骨头伸出了手。
  “放下。”杜羽说道。
  钟离春吓了一跳，赶忙松开了手，那块骨头也掉到了地上，她看着滚落的骨头，满脸都是心疼的表情。
  “以后不管什么时候，都不可以再吃别人吃剩的东西，如果再有人给你吃剩饭，你就尽管打他。”杜羽拿起一大块肉，直接递到了钟离春手中，“这才是你应该吃的。”
  正说着，一只野狗从街上溜了进来，叼起了地上的骨头就跑走了。
  “你看，剩饭都是给牲畜吃的。而我们是人。”
  钟离春看着手上的肉，整个人激动不已。
  这难道就是神仙般的生活吗？
  她学着杜羽的样子，大口的吃了起来。
  那肉的味道很好，但她心里却很忐忑，现在的她心里有些慌，她不知道这样的生活是不是昙花一现般的短暂。
  “你……”钟离春很吃力的开口说道，“会一直……陪着我吗？”
  杜羽一愣，这次降临的时间只有一天，他很快就要走了。
  “我……”杜羽沉默了一会，“我没办法一直陪着你，今天过后我就要离开了。不过你放心，我很快会再来找你。”
  钟离春的心里有些难受，但不敢表现出来，她只能小心翼翼的望着杜羽。
  两个人风卷残云般的吃光了桌上所有的东西，钟离春的小肚子都鼓了起来。
  “嗝——”杜羽打了个饱嗝，吓了钟离春一跳。
  “小钟离！你听！”杜羽做了运了运气，又打了个饱嗝，“嗝——！这样就证明吃饱啦！”
  “饱？”钟离春看了看自己的小肚子，鼓鼓的确实有些胀，于是她学着杜羽的样子，深吸一口气，打了小小的饱嗝。
  “哈哈哈哈！”杜羽大笑道，“就是这样！我和你说过，你跟我一个朋友很像，她每次吃饱了都会打一个大饱嗝！”
  董千秋无奈地摇了摇头：“杜羽，你能不能让她学点好……”
  杜羽一挥手，叫来店小二：“小二啊，给我们算算钱。”
  店小二赶忙跑了过来，满脸堆笑的说道：“两位客官，早就算好了，总共七十七刀。”
  杜羽冷冷一笑说了声：“也不贵嘛。”然后伸手就去摸自己的背包，摸了几下，杜羽一愣，忽然发现自己的背包不知道什么时候不见了。
  “哎？”杜羽四下一望，刚才还放在桌上的背包居然就这样不见了。
  “客官，您怎么了？”店小二意味深长地笑着。
  杜羽抬头看了看他，知道自己估计是进了黑店，在这乱世当中有个黑店是再正常不过的事情了，杜羽看了看身边只有十岁的钟离春，知道现在不是跟他们争斗的时候。
  “小钟离，我再教你一个绝招。”杜羽低声跟她说道，“如果吃完了东西没钱给的话，就用这招。”
  “绝招？”
  杜羽慢慢地抓起了钟离春的手，大喊一声：
  “跑！”
第24章 霸王别急？
  两个人疯狂的在街上逃窜，钟离春的嘴里还叼了一块骨头。
  他们身后乌泱泱的跟着十几个打手。
  “好家伙，吃完还不忘打包，有前途啊！”杜羽看了一眼钟离春嘴上叼的骨头，一边跑一边说道。
  “乌噜，乌噜，噜啦。”钟离春说。
  “完全听不懂啊！你倒是把骨头吐了再说话啊！”
  杜羽明明记得电视剧里演过，黑店的人不会太嚣张，毕竟是违法犯罪行为，如果追不上大多就不敢再追了，可眼下都追到城外了，身后这十几个人怎么这么锲而不舍？
  一直跑到给钟离春洗澡的小河边，那十几人还是没有放弃。
  “哎？”杜羽看着横在眼前的河水跟身后的追兵，“这场景有些熟悉啊，我这是要提前上演霸王别姬了？”
  十几个穿着黑衣的大汉手持木棍渐渐围了上来，为首的正是之前的店小二。
  “客官，您走的挺急啊。”
  杜羽没好气的问道：“钱都被你们拿走了，你们还要做什么？”
  “做什么？”店小二摇了摇头，“我就跟客官说实话吧，咱们是一条路上的人，你带着这丫头早晚要去卖掉，不如直接卖给我们。她姿色不错，我们能出个好价钱。”
  杜羽心说离谱，这群人把自己当成人贩子了。
  不过仔细想想也情有可原，非亲非故的忽然带一个衣着破烂的女孩到酒馆大吃一顿，看起来就像是卖掉她之前的最后一餐。
  更何况钟离虽然只有十岁，但她看起来和十五六岁的少女没有什么区别，正是人贩子喜欢下手的对象。
  “小钟离。”杜羽叫道，“他们是坏人，现在我来教你如何抢……不，是如何惩治坏人。”
  “喂喂喂，杜羽！我怎么感觉钟离春变成十大恶人之首和你脱不了干系啊！”董千秋总感觉杜羽的儿童辅导有点问题。
  “千秋姐，现在都什么时候了？危急关头啊！”
  杜羽直接指着这群人，对钟离春说道：“现在我说一句，你学一句。”
  钟离春叼着骨头点了点头，她学着杜羽的样子也用手指着那群人。
  “你们这群恶人！”杜羽恶狠狠的说。
  “里们介困恶伦！”钟离春叼着骨头说。
  “赶紧把钱粮交出来！”
  “赶给啊闲娘高出乃！”
  “我就饶你们不死！”
  “哇够摇里们不使！”
  “把骨头给我吐了！”
  “啊骨头给哇吐了！”
  “我说你啊姐姐！你把骨头给我吐了！”杜羽一把抓住钟离春，“你这样气势全无啊！打架最重要的是什么？！气势啊！”
  “啊……？”钟离春一脸不舍的望着杜羽，满脸的表情都写着能不能不要吐掉骨头。
  杜羽一脸严肃，钟离春无奈，只能把骨头从嘴里拿出来，只见她仔细的擦了擦上面的口水，然后放到怀兜里。这次虽然吃饱了，下次就不一定了，有了这跟骨头好歹能撑一撑……
  “大哥，那丫头好像有点傻啊……”一个打手问道刚才的店小二。
  “傻没事，好控制。”小二说道，“我入行这么些年，第一次见到这么好的货色，千万不能让她跑了。”
  杜羽做好了准备，往前一步，说道：“你们就这么点人，真的要动手吗？”
  “哦？”小二觉得有点意思，“我们这里十四个人，你能打赢几个？”
  “哼。”杜羽冷笑一声，“那就别怪我不客气了。”
  “大哥，这人怎么一点都不怕咱们啊？莫非真是个高手？”
  “高手？”小二看了看杜羽的穿着，“高手会给别人当家丁吗？”
  只见杜羽淡定的转过脸，对钟离春说：“老大交给我，剩下的十三个交给你，没问题吧？”
  “嗯！”钟离春认真的点了点头。
  “……”
  “大哥，这人刚才说啥？”十几个打手有点蒙，“他是不是说反了？”
  店小二也有点蒙，但是很快回过神来，说道：“无所谓，你们先把那丫头抓住，这人我三两下就解决了。”
  话音刚落，钟离春忽然一跃而起，冲入到了人群当中。
  不等店小二反应，杜羽也冲到了他面前。
  “好大的胆子。”杜羽说，“真敢跟我动手啊。”
  “你……你到底是何人？”
  “家里有老人的话建议你回去打听打听，尧帝时代打赢九婴的是什么功法？”
  “尧……尧帝时代？”店小二露出一副看傻子的表情，“你有病啊？！”
  “有没有病，你很快就会知道的。”杜羽冷冷一笑，手掐诀口念咒，大吼一声，“千秋神功！！！”
  “啊？！”董千秋没想到人在家中坐，社死从天上来，“和我有什么关系啊？！自己的架自己打啊！对方……对方就一个人啊……”
  “喝！千秋助我！”杜羽不理会董千秋，继续念咒，“我伤还没好，扛不住扛不住扛不住……”
  董千秋无奈地摇了摇头，说道：“总有一天我要把你变成白龙马……”
  让店小二没想到的是，眼前这家丁模样的人随便喊叫了几声，居然真的发动了妖法，自己的耳边不知道为何总传来一个不耐烦的女声，她一直有气无力的喊着：“嘿，孙子。”
  杜羽见缝插针，每当这店小二犹豫不决的时候，他就窜到另一边狠狠地打上一拳，连续七八拳，店小二已经是鼻青脸肿。
  “你这是什么妖法……”
  “说过了，这叫千秋神功。”杜羽看了看店小二，“还打吗？”
  店小二自知斗不过眼前这人，期待着自己的小弟们赶紧抓起来那个丫头然后赶过来帮忙。可他回头一看，震惊的难以言表。
  十三个小弟就只剩两个还颤颤巍巍地站着，剩下的全都倒在地上不省人事。只见那丫头冲着剩下的两人走去，伸出右手一个上勾拳，其中一个人直接原地起飞，在空中飞了好几圈才重重落下。
  “简直惊为天人……”店小二喃喃自语。
  最后一个打手惨叫一声，扔下棍子就跑走了。
  “罢了……今天确实栽了……”店小二看了看杜羽，问道，“你一开始说什么来着？”
  “一开始？”杜羽有点蒙，这小二怎么问这个？
  杜羽想了想，说道：“一开始我问你——钱都被你们拿走了，你们还想要什么？”
  “不对，还得往后点。”
  杜羽又想了想，说：“小钟离，我说一句，你说一句？”
  “快到了，再往后点。”
  “把钱粮交出来，我饶你们不死？”
  “对对对，就是这句。”店小二咽了口口水，“这句话还算数吗？”
  “呃……”杜羽眼珠子一转，说道，“算数！当然算数！”
  店小二一听才算放心了下来，从怀中掏了半天，拿出了一串刀币递给了杜羽。
  “我们兄弟这次出来的匆忙，就带了这些，你那个包袱还留在店里，你要不急的话，留个地址，我派人送到府上……”
  “算了，我包袱里没什么东西，包袱那些钱正好付菜钱。”
  “啊？”店小二以为自己听错了，“不是，大哥，在下有一个疑问啊，你们现在算是抢劫吗？”
  “当然算啊！”杜羽收起了刀币，“我们都动手打人了，肯定是抢劫啊。”
  店小二也不敢多问，这两人抢劫还付菜钱，到底是什么名堂啊。
  “那个……大哥……”小二问道，“那我和这些弟兄们要不就先……”
  “行，你们走吧。”杜羽摆了摆手。
  小二得了令，赶忙叫醒一众小弟，跌跌撞撞的往远处跑去。
  “小钟离，看到了吗？”杜羽把刀币直接扔给了钟离春，“这个叫做钱，有了这个，你就可以买好吃的。”
  钟离春一把接过那一串刀币，沉甸甸的。
  原来这么容易就可以买好吃的吗？
  夕阳垂下，晚霞开始撒向大地。两个人坐在河边，静静地看着河水，谁都没有说话。
  过了很久，杜羽才开口了：“小钟离，我很快就要走了，在我下次见到你之前，你必须照顾好自己，知道吗？”
  钟离春意味深长地看了杜羽一眼，然后点了点头：“嗯。”
  又过了一会，钟离春问：“多久？”
  “多久？是问我多久会回来吗？我……也不知道。总之我一定会回来的。”杜羽顿了一会，又说道，“你知道鬼谷子吗？”
  “不。”钟离春回答。
  杜羽心里开始盘算起来了，如果想让钟离春的传说回到正轨，必须要让她去鬼谷山学艺，可自己剩下的时间不多，又不知那鬼谷山在何处，究竟要怎么做才能让钟离春上山呢？
  忽然，杜羽灵光一闪！
  “对了，有办法了！千秋姐，我还有多久回去？”
  董千秋看了看手表：“最多还有两三个小时。”
  “足够了。”杜羽说，“我有办法能让钟离春成功上山，不过需要冒点险。”
  “哦？”董千秋有些好奇，“你又有鬼点子了？”
  “没错，还是需要你的帮忙。”
  杜羽站起身来，摸了摸钟离春的头，说道：“小钟离，我要走了。在之后的几天里，如果有人要来找你，带你去找鬼谷子，你不能拒绝，否则你就见不到我了。”
  “啊？”钟离春也跟着杜羽站起身来，这么大以来，她第一次面对离别，不知道该用什么态度才能显得不悲伤。
  “要记得，找鬼谷子。”杜羽说道。
  钟离春点了点头。
  “鬼谷子啊！”
  钟离春又点了点头。
  杜羽还是不放心，说道：“你说一遍我听听。”
  “鬼狗子。”
  “不对啊！”杜羽大叫道，“那是你未来的师父！不能对老先生不敬啊！是鬼谷子！谷子！”
  “鬼谷子……”钟离春念叨。
  “对，很好。”
  杜羽安顿了钟离春，又趁着夜色进了城，在城里兜兜转转，来到了钟离春原先的宅院，这里住着钟离春的继父和生母。
  先是来到卧房，杜羽没找到任何人，又去了正厅，见到了一个调戏丫鬟的中年男人，像是钟离春的继父，杜羽理都没有理这个人，又跑到别的房间寻找。
  终于，在一间神堂，杜羽找到了一个身穿华服的中年女人，让杜羽没有想到的是，这女人竟然在拜神。
  想必这人就是钟离春的生母，华氏。
  “西王母娘娘……求您保佑……保佑我这个可怜的女人能够永远不愁吃喝……安享晚年……”
  “哼。”杜羽冷哼一声，“连自己的女儿都弃之不顾，西王母不可能保佑你这种人。”
  “王母娘娘……如果我能安享晚年……必定保佑你香火不断……”
  杜羽摇了摇头，问道：“千秋姐，怎么样，看得到她吗？”
  “看得到。”
  “好的，照计划进行，我说一句，你说一句。”
  月光照在钟离春继母的脸上，她无论如何也不会想到，日日夜夜受她参拜的西王母娘娘，在这一天显灵了。
  “钟离春之母，华氏，你近前来。”
  “啊？！”华氏抬头扫视了一眼，这附近并没有任何的人影，开口说话的无疑就是显灵的王母娘娘了。
  “王母娘娘，您说话了？”
  “我、哀家让你近前来！”董千秋的声音在华氏的耳边不断响起，语气格外严厉。
  华氏不敢怠慢，赶忙凑到王母娘娘的神像面前。
  “坏了坏了，她太往前了，我看不到她了。”董千秋有些着急的说，看不到就代表无法传音了。
  “啊？”杜羽有点蒙，“行吧行吧，我靠近点，你处理一下。”
  杜羽大着胆子又往前凑了凑，让华氏出现在视野里，董千秋赶忙说道：
  “华氏，不好意思，你再往后退一退。”
  华氏心想这王母娘娘还真是奇怪，但又不敢怠慢，跪在地上又往后挪了挪。
  “行，行，就这儿吧，可以了。”董千秋又说道。
  “千秋姐啊！”杜羽赶忙说道，“你是王母娘娘啊，说话别太随意了！”
  “我知道！你别管我！你快说，接下来要说什么？”
  董千秋听着杜羽说的话，清了清嗓子，又对华氏说道：“华氏，我……哀家问你，因何故要将女儿放到彘窝之中，不管她的死活？”
  华氏一听这话，“哇”的一声哭了出来：“西王母娘娘，我也不想啊，都是我家相公……”
  “胡说，你身为钟离春之母，难道无权让她离开彘窝？你的相公如此行径，你却置之不顾？”
  “王母娘娘，我真的很难……妾身一不会耕田，二不会刺绣，没有男人收留我的话，我一定横死街头，于是只得带女改嫁……但是也免不了在这个家里地位低下……若不顺从相公，连我也要卷铺盖走人了……”
  杜羽在窗外听着，无奈地摇摇头。
  这世上既有像西施那样，凭一己之力卖豆腐养活家人的女人，又有像华氏这样只能依附在男人之下的女人。
  “算了，千秋姐，别难为她了，进入正题吧。”
第25章 拜师鬼谷
  “华氏，哀家接下来说的话十分重要，你要听好。”董千秋继续用王母娘娘的语气说道。
  “娘娘你尽管说，只要妾身能做到，一定尽力！”
  “你的女儿钟离春，将来会是名声响彻七国的重要人物，万万不可将她养在彘窝，否则必遭天谴。”
  “天谴？！”华氏赶忙磕头，“妾身不敢了，妾身再也不敢了！”
  “钟离春今夜在城外河边露宿，你需派人尽快找到她，将她送到鬼谷山，拜鬼谷先生为师，多年之后必定能成为一方名震天下的人物。”
  “妾身……妾身知道了……”华氏跪在地上小声说道。
  “杜羽，这样就行了吧？”董千秋看华氏答应了，于是问道。
  杜羽仔细看了看华氏的表情，总感觉不妥，那表情不像是答应了，像是犹豫了。
  “不对，千秋姐，这个妇人比我想象中还要阴狠，她现在想的应该不是怎么送钟离春去鬼谷山，而是钟离春成名之后会不会报复她。虽然我知道钟离春不屑那样做，但在这个女人心里就不一样了。”
  “啊？会有这种事？”董千秋有些诧异，“她们不是母女吗？”
  “这个女人为了自己能锦衣玉食，不惜把女儿扔进猪圈，我不能相信她，千秋姐，咱们继续，我还有几句话要跟她说。”
  董千秋点点头，于是杜羽说一句，她学一句。
  “华氏，你心术不正。”
  “啊？！”华氏一听王母娘娘这么说，吓得跪在地上瑟瑟发抖，“妾身不敢，妾身不敢啊！”
  “哀家和你打个赌，若你没有在最快的时间里找到钟离春，送她上鬼谷山，不仅你现在的相公会立刻被贬为庶民，你还会在彘窝里度过你的下半生，终日与彘为伴，恶臭不堪，直到后来年事渐高，活活饿死。将来你还会……”
  杜羽越说越起劲：“将来你还会下十八层地狱，每一个都下一遍，每一遍十万八千年，永远都不超生！地狱里所有的鬼魂都会见你一次打你一次！每年打十万八千遍！千秋姐，你快说啊！”
  “杜羽……你这有点像骂街了……不太合适啊……”董千秋为难的说道。
  杜羽想了想也是，自己一激动就开始诅咒这女人了。
  “多余的话哀家也不说了，你自己好自为之。”董千秋说。
  “是……是……妾身一定听从……”这女人哽咽着说道，像是真的被吓坏了。
  “这次差不多，这女人完全被唬住了，对她来说，承诺她女儿会名震天下，不如恐吓她下半生不得安宁。”
  ……
  杜羽一睁眼，看到了身旁的董千秋。她正在仔细的从杜羽的身上拔下各种管子。
  “还顺利吧？”杜羽问道。
  “还可以。”董千秋点点头，“工作人员已经在进行加速观察了。第二天华氏就找到了钟离春，向鬼谷山出发了。”
  “好家伙，你们这观察机器还能快进啊？”杜羽问道。
  “当然，要不然你怎么能在她一生几十年之内多次降临？”
  “也对。”
  杜羽站起身来，扭动着脖子，一边往显示屏走去一边问道：“后来呢？钟离拜师成功了吗？”
  “你自己看吧，总之是出了点小插曲。”
  杜羽坐到屏幕前，屏幕上显出钟离春的样子，一群家丁模样的人把她送上了一座烟雾缭绕的山。
  那山顶有几座竹子搭成的小屋，几个家丁一看送到了地方，扭头就离去了，只剩钟离春一人站在原地。
  钟离春没有理会家丁们，径直向竹屋走去。那竹屋门口，有两个年轻人正在纸上谈兵。
  “庞师兄，你的断粮之策实乃高明，但……”年轻人拿起一枚棋子放在了地图之上，“倘若我舍弃补给，从三个方向夜袭，攻下这一城，你又当如何？”
  被称作庞师兄的人看了看地图，脸上露出一丝不快，说道：“孙师弟好算计啊，仿佛我的用兵都被你看透了一样。”
  “庞师兄说哪儿的话，你的用兵确实出神入化，但我们毕竟是同门，有时候我能够洞察师兄的想法罢了。”
  “哼。”庞师兄冷哼一声，把棋子一扔，“不论了不论了。”
  孙师弟也笑了一下，正准备收起地图和棋子，一张清秀的脸庞忽然从旁边凑了过来，盯着孙师弟，幽幽的吐出三个字：
  “鬼狗子？”
  “哎呀妈呀！”孙师弟吓的大叫一声，连庞师哥也差点摔到地上，“你是何人？！”
  两个人连滚带爬的站了起来，发现眼前是一个长相格外清秀的妙龄少女，不禁也安下心来。
  “姑娘……你……到底是何人啊？”
  钟离春没有回答，她又看了看庞师兄，问道：“你是鬼狗子？”
  “这姑娘是来找狗的吗……”庞师兄纳闷的说道，“看起来跟个傻子一样，轰下山去算了。”
  “不可不可。”孙师弟赶忙挥手，“夜色将晚，一个姑娘独自下山太危险了。”
  “师兄们，怎么了？”两个清瘦的少年听到室外的吵闹声，也从屋内走出。他们一眼就看到了气质不凡的钟离春。
  “哇，好美的姑娘啊。”一个少年看着钟离春说道。
  “来了个疯子。”庞师兄没好气的说。
  “师兄莫要胡说！苏师弟，张师弟，先去禀报师父！”姓孙的年轻人招呼了一句，然后走到钟离春面前，俯下身来，轻声地说道：“姑娘，我叫孙膑，这位是我师兄庞涓，身后的是两位师弟苏秦和张仪，敢问姑娘高姓大名？”
  杜羽正在喝水，默默的点了点头。
  “孙膑，庞涓？原来钟离春上山的时候，这两个人还未出师吗？”
  董千秋在一旁说道：“是的，鬼谷先生的四个徒弟：庞涓，孙膑，苏秦，张仪。每一个都是在战国名震天下的人物。”
  “没好好学历史真是有点惭愧啊，庞涓不是挖了孙膑膝盖骨那人吗？现在想想他们竟然是同门师兄弟残杀啊……”杜羽说道。
  “不仅如此，苏秦和张仪也是斗争对手。”董千秋意味深长地说。
  “也就是说鬼谷先生的徒弟非常不团结。”杜羽答道，他想了想，又问，“苏秦，张仪，这两人我没怎么听过，他们都做过什么啊？”
  “杜羽……我听说你们凡间学习「历史」都要考试……你一般会考多少分？”
  杜羽尴尬的笑了一下：“千秋姐，你有点为难我了……这么说吧，我从高一就没有「历史」这门学科了，至于我初中……分数最高的一次，只差二十多分就可以及格了。”
  董千秋无奈的叹了口气，翻了翻手中的资料，说道：“那还是我来告诉你吧……苏秦张仪最著名的事件当属合纵连横……强势时期的秦国曾经遭遇过一次险些灭国的变故，那就是除去秦国之外的其他六国，在同一天出兵攻秦，史称「六国合纵」。”
  “六国合纵？”杜羽有些惊讶，“为什么他们六国会同时联手攻秦？大家的关系有那么好吗？”
  “六国的关系自然没有那么好，这就不得不提到苏秦了。苏秦以一人之力说服六国，举六国相印，率六国兵符，换句话说，他一个人在同一天当了六个国家的宰相。”董千秋继续说道，“所以六国会同时出兵，全都是苏秦的命令。这就是他从鬼谷子先生那里学到的——合纵之术。”
  “好厉害……不过那也不对……”杜羽想了想说，“既然如此，为什么秦国没有被灭掉？”
  “秦国之所以没被灭掉，是因为秦国在被合纵之前，刚刚招纳了一个谋士，叫做张仪。他用精巧的排兵守住国界，又献出多个反间计打破合纵，甚至还联盟了几个脱离合纵的国家反戈对抗苏秦，这是他从鬼谷先生那里学习的连横之术。”
  “合纵……连横？”杜羽默默地念叨着，这么厉害的人物却只是鬼谷先生的徒弟？
  “世人有四个字评价二人，那就是——纵横天下。仅仅凭二人之力就可以撼动整个战国时代的格局。”董千秋扶了下眼镜说道，“所以鬼谷先生、苏秦、张仪也被称为纵横家，关于他们的传说很多，正因如此，你这次任务更要慎重，不能只在乎钟离春一人。”
  “忽然感觉有点棘手……”杜羽念叨着看着屏幕，那屏幕上的钟离春开口了。
  “我是无盐邑的钟离，找鬼狗子，拜师。”
  四个人听完之后有点蒙。
  鬼狗子？难道是说师父鬼谷先生？
  正在大家不知所措的时候，一个老者拿着酒葫芦从屋内缓缓走了出来。
  这老者虽然上了年纪，但眼睛格外明亮，他扫视了一圈，目光停留在钟离春的身上。
  “女娃子，你找老夫吗？”
  “你是鬼狗子？”
  “老夫王诩，因住在这鬼谷之中，世人也叫老夫一声鬼谷先生。”
  “没错。”钟离春好像记起了什么，点点头说道，“是鬼谷子，不是鬼狗子。”
  庞涓快步走到鬼谷子面前，说道：“师父，你看这丫头是不是傻掉了？”
  鬼谷子听后没有说话，伸出右手一掐一算，露出了一副意味深长的表情：“天生魂魄残缺，命途多舛，既有可能成为一方人才，又有可能成为一方恶匪。”
  杜羽听后赶忙点头，说道：“这鬼谷先生真是深不可测，她只是看了一眼就知道钟离春的问题。”
  董千秋也点点头说：“这世上的能人异士多的是，在以后的传说中你会见到更多。”
  只见鬼谷子慢慢的走向钟离春，然后问她：“女娃子，老夫问你，为何要拜老夫为师？”
  钟离春想了想，然后摇了摇头，说道：“不知道。”
  “哦？”鬼谷子来了兴趣，又继续问道，“你若是学会了本领，又要做什么？”
  钟离春又摇了摇头：“不知道。”
  鬼谷子思索了一会，说道：“既然如此，我便不能收你。”
  “不收我？凭什么？”钟离春盯着鬼谷子，面带凶狠。
  “就凭你根本不知道何去何从。”鬼谷子意味深长的笑了一下，说道，“无盐女娃，老夫既不收你，也不将你送下山，你便自行参悟吧，若你参悟出自己想要什么，就来见老夫。若参悟不出，就在这山上终老吧。”
  鬼谷子说完，带着几个门徒进了屋。
  钟离春楞楞地看着天空。
  是啊，我到底是为什么才来到这座山谷的呢？
  董千秋按下了快进键，说道：“钟离春这一参悟就是六个月，虽然同住在山上，但鬼谷子和几个徒弟仿佛看不到她，他们没有任何交流。”
  杜羽有些忧心，说道：“我也确实想象不到钟离春到底要什么。”
  “对她来说这个问题很难。”董千秋说，“三魂七魄之中有一魄叫做欲，钟离春天生缺少这一魄。”
  “那最后呢？”杜羽问道，“钟离春想要的是什么东西？”
  董千秋面色有些忧伤，她又按下了快进，说道：“是你。”
  “我？！”
  董千秋微微一点头，说道：“钟离春用了六个月的时间参悟出来的，就只有「想见你」。”
  说完她一按屏幕，传来了钟离春的声音：“老头，我想到了。”
  “好，你且说来与老夫听。”鬼谷子仿佛掐准了时间一般，早早的就在门外等着钟离春。
  “我想见一个人，他说只要我在这里学艺，就一定可以见到他。”钟离春缓缓说道。
  鬼谷子听完之后，表情异常奇怪，他先是深吸了一口气，然后又掐指一算，最后连连皱眉。
  “师父，怎么了？”一旁的孙膑问道。
  “真是奇怪啊。”鬼谷子一脸的疑惑，“按照卦象来看，这无盐女娃的志向应当是平定齐国。可如今她却给出了我另一个答案，甚是奇怪……老夫的卦象极少出错。”
  钟离春面无表情。
  平定齐国？齐国和自己又有什么关系？
  “那师父，你意下如何？师妹已经在这山上的树林中住了六个月了，够辛苦了。”孙膑有些心疼的说，“你就让我师妹入门吧。”
  “老夫要三思啊，毕竟你师妹她……”话音一出，鬼谷子觉得好像哪里不太对。
  “无盐！快谢谢师父！”孙膑大喊道，“他承认你是我师妹啦！”
  钟离春还没反应过来怎么回事，但听起来这叫孙膑的好像耍了什么小聪明。
  “好啊，你小子跟老夫使诈啊？”鬼谷子气的拿起酒壶就扔向孙膑。
  “师父啊，您教给我的，兵者诡道也啊！”孙膑一边躲闪着一边喊到。
  钟离春心里的一块石头终于落地了，她一个头磕到地上：
  “拜见师父。”
第26章 再度降临
  杜羽看到这画面，心情也轻松了一些。
  “孙膑这个人还不错。”杜羽说道，“跟我印象中差不多。”
  “说的你好像认识人家一样。”
  “那是，他可是我为数不多认识的历史人物了。”杜羽伸了个懒腰，“第一天圆满结束，准备下班吧。”
  “下班？你先过来，还有几个重要节点需要给你看下。”董千秋挑了几个时间段，一边播放一边跟他说着：
  “钟离春入门之后，鬼谷先生一没有教她纵横，二没有传她兵法。反而授了她一套「宁心决」。”
  “哦？宁心诀？”
  杜羽看着屏幕，鬼谷子语重心长地和钟离春说：“无盐，若想修人，必先修心，你天生魂魄不全，这部功法能让你修成剩余的四魄，不论多久，当你七魄修全，为师一定助你成为人中龙凤。”
  钟离春面无表情的接过功法，说了一句：“行吧。”
  鬼谷子扶着额头说道：“想让你变得谦恭有礼，看来得等你七魄齐全之后啊。”
  董千秋按下快进，整整跳过去二十年。
  “等一下，千秋姐！”杜羽有些懵了，“你怎么一下跳过去二十年啊？是不是有点多？我下一次降临是什么时候？”
  “正是二十年后，这一次你有三天的时间。”董千秋说道，“这一年孙膑和庞涓下山，正式加入乱世。”
  “那……那……”杜羽感觉有点不对，“这岂不是马上就到时间了？”
  “你有十分钟的休息时间，十分钟之后进行第二次降临。”
  “好家伙！”杜羽苦笑一下，“从来没人跟我说过这个任务这么赶时间。”
  杜羽赶忙去上了个厕所，本来还想见一面钟离春，可是没有找到董千秋的办公室。
  等到杜羽踉踉跄跄回到操作间的时候，董千秋已经等的不耐烦了：“快点吧，就等你了。”
  “来了来了！”杜羽一边说着一边躺进仪器中，“这也太突然了……”
  “这次想好要带什么东西了吗？”董千秋问道。
  “我哪儿来得及想啊？！”杜羽有些没好气的说道，“总共就给十分钟……”
  杜羽快速思索了一会，问道：“千秋姐，男女久别重逢，一般都带点啥礼物？”
  董千秋冷笑一声，说道：“你问我？你看我像了解男女之情的人吗？”
  “这……”杜羽犯了难，想了想说道，“要不送花？”
  “花……？”董千秋明显有些不快，“行，我知道了，你赶紧走吧。”
  ……
  时代，战国乱世。
  地点，齐鲁大地。
  家丁，阿无降临。
  正是寒冬腊月，大山上冷风直刮。
  落地之后杜羽总感觉不对，明明这次降临的地点是鬼谷山，自己却还穿着家丁的衣服拿着扫帚。
  “千秋姐，我是不是上错号了？怎么还是个家丁？”
  “没办法。”董千秋说，“你这附近人迹罕至，鬼谷子和这五个徒弟都不能让你扮演，你将就一下吧。”
  杜羽打开自己的穿越大礼包，里面空空如也，就放了一朵小白花。
  “小白花……”杜羽撇着嘴问道，“千秋姐，你们女生会喜欢收到这样的花吗……白色的也就算了，居然还只有一朵……”
  “那又如何？！”董千秋怒说道，“有就不错了，爱送不送！”
  “奇怪……”杜羽吓得不敢说话，“怎么还生气了啊？”
  杜羽习惯性的把扫帚一扔，假装自己不是家丁一样，向着山上的竹屋走去。毕竟曾经在屏幕上曾经见过这里的地形，杜羽轻车熟路的就找到了鬼谷先生的住所，正在思考着如何才能不尴尬的现身，却发现屋内吵闹声一片，杜羽静静的凑到窗边，偷听着。
  “无盐？！你……你怎么成这样了？”鬼谷先生一说话，五个徒弟全都安静了。
  “师父啊，小师妹她怎么了？”孙膑有些担心的问。
  杜羽慢慢把竹窗掀起来，向里面看去。
  钟离春跪坐在地上，四个师兄围着她站着，鬼谷先生坐在她对面，手里一直在掐算。
  杜羽看了看钟离春，发现她除了身材更加高大，面容更加楚楚动人之外，没有其他变化。
  “明明已经三十岁了，怎么看面容却依然像个少女呢……”杜羽心中思索道。
  “真是奇了……”鬼谷子一直掐着手指，满脸的不解，“虽说无盐修齐了七魄，可为何除了怒、哀、恶三魄之外，剩下四魄全是「爱」魄？”
  鬼谷子又掐算了半天，确认无误之后又问道：“无盐，你的喜、惧、欲三魄呢？！你修炼宁心诀的时候，心里都在想什么？！”
  “一个人。”
  “一个人？！”鬼谷子既担心又生气地问道，“到底是何人对你这么重要，直接能够影响你的魂魄？他姓甚名谁，又身在何方？”
  “不知道。”
  “你……唉！”鬼谷子可犯了难，本以为让钟离无盐修满七魄，传授她纵横术和兵法，可现在看来，钟离无盐虽然修满了七魄，却依然是个残缺之人。她将终生不知喜、惧、欲为何物。
  “还有。”鬼谷子问道，“你多久没吃过东西了？”
  “不记得，大概三十多天。”
  “啊？！”苏秦和张仪大叫一声，“怪不得每次吃饭的时候都找不到你，小师妹你不饿吗？”
  “不饿，最近很饱，但是打不出饱嗝。”钟离春认真地回答道。
  “无盐，你近前来，让为师看看。”鬼谷子说道。
  钟离春面无表情的站起身，走到了鬼谷子面前，和钟离春的身高相比，鬼谷子简直像个孩子。
  鬼谷子一把抓住了钟离春白皙的手腕，开始给她号脉，可号了没多久，他就一脸的震惊。
  “无盐……你已步入炼气境界了？”
  “炼气？”不仅钟离春不解，四个徒弟也完全没听懂，“那是什么？”
  鬼谷子很纳闷，自己教给钟离春的明明是一套修心的功法，可她怎么修成仙了？
  “无盐，你告诉我，最近身体有什么变化？”
  “嗯……”钟离春想了很久该怎么表达，然后用手指了指自己的小腹，说道，“这里有点胀，然后，「嘭」的一声，不用吃饭了。”
  “哎？”孙膑听后感觉有点熟悉，“这不是肠胃不好吗？我肠胃不好的时候就会这样放一个……”
  “你小子胡说八道什么呢！”鬼谷子骂道，“这是饮气入体！你们师妹已经初入修仙者的境界了。”
  “啊？！修仙者？！”四个师兄弟简直不敢相信自己的耳朵。
  “怪不得我看到小师妹砍柴的时候从来不带斧头，直接用手砍……”张仪也喃喃地说道。
  “张仪，我从小砍柴就用手。”钟离春冷冷的说。
  “啊？！”张仪有点尴尬，“那个……师妹……说了多少次了，叫我师兄啊……”
  “师父，这不是好事吗？”孙膑回过神来说道，“我们鬼谷门要出一个仙人了！”
  “唉……”鬼谷子摇摇头，“真是天妒英才啊，虽说无盐有着超乎常人的修仙资质，能够把一部养心功法练成仙家功法，但是七魄不全是无法成仙的，她注定只能是个凡人啊，这粗浅的修为，怕是只能增强她的体魄，保持她的容貌了吧……”
  “啊？”
  三个师兄都倍感惋惜，只有庞涓在一旁冷笑一声，说道：“我就知道，哪有这么好的事？一个傻女人还妄想成仙。”
  “庞涓，你多久没被我打了？”钟离春看了庞涓一眼，冷冷地问。
  “哎？！咱可先说好啊，君子动手不动口。”庞涓赶忙躲到鬼谷子身后，“师父你看她，又要造反了。”
  “哎……谁叫你总是这样说小师妹。”孙膑摇摇头说，“小师妹可从来没打过我呢。”
  “哼。”庞涓冷哼一声，说道，“师父，别管这傻女人了，你今天把我们叫来，是有什么其他的事吧？”
  “嗯……”鬼谷子点点头，静了静心思，说道，“正是，你们四人学艺已久了，现在正当乱世，可有下山的想法？”
  “下山？”师兄弟四人不是没想过，只是不知道该如何与师父言说，如今师父主动提出来了，正是个极好的机会，生为热血男儿，又有谁不想在乱世出人头地呢？
  “师父，我想下山！”庞涓「扑通」一声跪下了。
  看到庞涓跪下，孙膑、苏秦、张仪也都跪下了。
  “师父！我们想下山！”
  鬼谷子微微一笑，像是早就料到了。
  “你们四人前去给为师采一朵花来，为师便同意你们下山。”
  “花？”
  兄弟四人看了看窗外寒冬腊月的景象，这山上哪里还有花？
  庞涓想了想，一口答应了下来：“师父！我这就去！”
  孙膑等人看到庞涓走远，不由地也有些紧张起来，如今大好的机会放在眼前，可不能眼睁睁地看它溜走。
  于是一阵手忙脚乱之中，剩下的三个徒弟也跑出屋去了。
  “无盐，你也去吧。”鬼谷子温柔的对钟离春说，“你七魄也修全了，现在找一朵花来给为师，为师会点明你今后的路。”
  钟离春面无表情的站起身来，只觉得有点麻烦。她看了一眼鬼谷子，然后转身就出了门。
  如今她的体内有股奇怪的气正在凝聚，虽然她的力气越来越大，能够扛得住严冬和酷暑，但总有些东西是扛不住的。
  自己来到这鬼谷山已经二十年了，是不是太久了……？
  钟离春低着头走过拐角，一个家丁模样的人出现在眼前。
  “小钟离！”
  “嗯？”
  钟离春一眼望去，表情忽然变得很复杂，她天生缺少喜魄，实在不知怎么表达久别重逢的感情，她皱了皱眉头，又张了张嘴，她的眼眸不再冷峻，却也看不出喜悦，憋了很久才挤出一丝笑容，淡淡的说出一句：“你来了。”
  “你过得好吗？”杜羽问道，刚刚听了鬼谷子的话，他的心情也有些复杂。
  “我不知道。”钟离春低下了头，过了一会，她从怀中掏出一物，杜羽看到此物，不由地神色黯淡了下来。
  那是一颗包装都已经褪色的廉价糖果，里面的糖果经过这么多年的时间，融化后又凝固，凝固后又融化，已经完全变了形。
  钟离春低着头说：“你告诉我若是难过时候，就应该吃点甜的东西，这样我会好受些。”
  钟离春慢慢把手放到自己的胸前。
  “可是一想到你，我这里就难受。”钟离春指着自己心脏的位置，慢慢的流下了眼泪，她抬起头委屈的看着杜羽，惊鸿一瞥让人心碎，“这是为什么呢……为什么我的这里会这么难受？原来想见一个人，是这么难受的一件事情吗？我想吃下这最后一颗丹丸，这样能让我好受一些，可我又怕你再也不会出现，这颗丹丸便是我此生的念想。”
  寒风正在狂吹，整片竹林噼啪作响。
  杜羽第一次听钟离春说出这么多话，仿佛把她所有的感情都倾诉了。
  “小钟离……”杜羽的内心也变得有些奇怪，“我……因为一些特殊原因，不能一直陪着你。可你要相信我，我现在所做的一切，都是为了让你变成你。”
  “让我变成我？”钟离春不解。
  “没错，若你不按照我所说的做，你很有可能会消失，我们就再也见不到了。”
  钟离春的眼里闪过一丝不易察觉的光亮：“以后，我们还能见到吗？”
  “能，只要你按照我说的做，你此生会见到我很多次，我向你保证。”
  “你要我做什么？”钟离春慢慢靠近了杜羽，气氛变得有些奇怪。
  “要你……做什么？”杜羽不解。
  钟离春慢慢伸手解开了自己的裙带。
  “听师兄们说，我是个女儿身。而男人们见到我这样的女儿身，都想解掉我的裙衣，如果我这样做，你会永远不离开我吗？”
  钟离春的裙衣慢慢滑落到地上，露出她那洁白无瑕的皮肤，冷风吹在她的身上，如同吹过一尊玉做的雕像，这尊雕像面无表情地望着杜羽。
  由于引气入体，钟离春的肉身永远定格在了最美的时候。
  她身上的皂荚清香混着凛冽的寒风向杜羽袭来，无情的打在了他的脸上。
  杜羽忽然有些难过，钟离春变成这样，是因为我的出现吗？她以前也是这样的一个人吗？
  杜羽从地上捡起钟离春的衣裳，替她披在了身上。
  “不可以这样！”杜羽难过的说道，“我不想要你做这些，我只希望你能顺利的过完一生。这个世界上，没有任何人可以解掉你的裙……”
  刚要说出口的话，哽住了。
  没有任何人能解掉钟离春的裙衣吗？
  不，杜羽心中明白一件事。
  钟离春最终会嫁给齐宣王，这是不能改变的历史。
第27章 花悟天机
  鬼谷子坐在屋中，看着窗外不远处的杜羽和钟离春，伸出右手掐算了一下，很显然吃了一惊：“世上……还有此等奇人？”
  过了不久，鬼谷子摇头晃脑的默默地念叨着：
  “上天入地通古今，天下传说任君临。
  不能逍遥任自在，也难动情也难鸣。”
  鬼谷子大笑了几声，不再看两人，开始闭目养神。
  杜羽替钟离春整理好了衣裳，对她说：“我们不要再难过了，我这次来有好几天的时间，我们可以开心的度过呀！”
  钟离春微微点了点头，努力的挤出了一丝笑容。
  “刚才鬼谷先生不是让你们去找花？我正好给你带了！”杜羽从穿越大礼包中掏出一朵洁白的小花，递给钟离春。
  “这是你第二次送我东西……”钟离春有些开心的接过小花，甚是喜欢。
  “咦？小师妹，你在这做什么？”孙膑手里拿着一个花瓶走来，“这人是谁啊？”
  “他是……”钟离春刚要介绍，却不知如何开口，她甚至连杜羽的名字都不知道。
  “哎呀，我是钟离小姐的家丁，奉我家主人之命，来看看小姐过的好不好！孙先生别在意，你忙你的哈！”杜羽圆场说道。
  “哦，那我就……哎？你怎么知道我姓孙啊……”孙膑挠了挠头，心说这人还真是奇怪。
  “徒儿们，若采到了花，就进来坐下吧。”鬼谷子在屋内说道。
  孙膑听后不敢怠慢，拿着自己的花瓶就进了屋。
  “小钟离，你先去！”杜羽说道，“我在屋外等你！这次我不着急走，等会咱们叙叙旧。”
  钟离春看了看杜羽，说道：“我不去，我陪你。”
  正在杜羽不知道怎么办的时候，鬼谷子在屋内开口了：
  “无盐，把你的家丁也带进来吧，外面风大，休要冻坏了身子。”
  “啊？”杜羽一愣，“这不是你们的家务事吗？鬼哥，我进去合适吗？”
  鬼谷子微微一笑，说道：“我们的家务事就更需要你多多照顾了，进来吧。”
  杜羽不知鬼谷子说这话是何意，但看样子自己不进屋，钟离春也不会进了。
  “那好吧，鬼哥，我进来了啊，添麻烦了。”
  “别叫鬼哥，老夫姓王。”
  “好的鬼王。”
  杜羽拉着钟离春进了竹屋。
  等了一会，庞涓回来了，一进屋看到这么多人，没说什么，找了个空位置坐下了，本来还想问问杜羽是谁，可看到杜羽一直站在钟离春身后，他也没什么兴趣了。
  最后回来的是苏秦和张仪，老远就听到这二人吵吵闹闹，好像因为什么事在起争执，但是语气像打闹。
  “呀？有客人啊？”苏秦看到杜羽之后说了一声。
  “不得无礼，你二人坐下。”鬼谷子说完后，看了看坐在屋内整整齐齐的五个徒弟，然后说道：“老夫想要一朵花，你们可都带来了？”
  几个徒弟表情各有不同，不知道他们到底找到了没有。
  “涓儿，你先来，把你找到的花交给为师。”鬼谷子看了看庞涓说道。
  庞涓一努嘴，说道：“师父，我没找到花。”
  鬼谷子听后静静地说：“若没有花，你袖子里的是何物？”
  庞涓知道师父神通广大，自然瞒不过他，本来他想找到一朵娇艳欲滴的花再回来交差，可这时节……庞涓无奈，从袖子里面掏出一朵有些干掉的花，分外丑陋，递给了鬼谷子：“师父，请您过目。”
  鬼谷子看了看庞涓手中的花，低头思索了一会，说道：“此花经受鬼谷太阳照射而枯萎，鬼与委相傍，说明你将来会在魏国出人头地，但你不该向我撒谎，你为人好胜心切，又擅欺诈。为师恐怕将来的你会成也欺诈，败也欺诈。如今送你八字真言，遇羊而荣，遇马而卒。切记切记。”
  庞涓听后赶忙跪谢：“多谢师父为我指明前程！”
  “下山去吧。”鬼谷子意味深长地看了庞涓一眼。
  “是！”庞涓有些激动，等待了这么多年，没想到从今天开始终于可以下山大展拳脚了。
  看到庞涓出门，鬼谷子又向孙膑说道：“膑儿，该你了。”
  孙膑听后点点头，拿出了自己的花瓶。那花瓶中有一朵自己夏天时候摘下的菊花，现在已经被完全风干了。孙膑觉得好看，所以一直留在房间里，听闻师父要寻花，孙膑知道这时节山上肯定没有花了，干脆把自己房间的花瓶拿了过来。
  鬼谷子看了看这一朵风干的菊花，说道：“膑儿，你为人纯良随性，不爱与人争胜，所以拿这一朵残败风干的花给为师，为师能够预料到。但此花毕竟残败，恐你日后与此花一样会身陷残缺，此花本是夏花，残缺之后却能傲立寒冬，说明最后的你会在残缺之中走出困境，有人会像这花瓶一样，保护你不被击倒。为师送你一个锦囊，若你性命攸关，便打开看看。”
  孙膑听后感觉有些沉重，自己的人生仿佛并不会一帆风顺，他只能颤颤巍巍的接过鬼谷子的锦囊。
  “千秋姐，这鬼谷先生真是太厉害了。”杜羽喃喃说道，“他这是什么能力？用一朵花就能知道人的未来？”
  “是相术。”董千秋说，“历史上很多人都会各种各样的相术，但大多都会折损阳寿，鬼谷子这次为了自己的徒弟，不惜泄露天机。”
  “我很好奇。”杜羽问道，“那个锦囊里面写了什么？”
  杜羽曾经接受过诸葛先生的锦囊，他对这个东西莫名的很感兴趣。
  “我刚才让负责孙膑的同事查过了，锦囊里面写的是——同门家国难两全，欲要生还诈疯癫。这个锦囊会在日后庞涓想杀死孙膑的时候救他一命。”
  杜羽默默点点头，不知道说什么好。或许最难受的人是鬼谷子吧，他的徒弟们一直都在互相厮杀，他是不是早就料到这一点了？
  “那师父……”孙膑问道，“我也可以下山了吧？”
  “现在不是你的时运，暂且不能让你下山，待到来年春暖花开日，你当自行离去。”
  听闻鬼谷子这么说，孙膑不敢忤逆，跪谢之后退到一边。
  “秦儿，你呢？”鬼谷子又看向苏秦。
  苏秦和张仪居然一起走上前来，苏秦从怀里掏出了一朵畸形的花，明明是两朵花，却一竖一横长在了一起。
  “师父啊，我俩找了半天，才找到这花，这应该算两朵吧？”张仪也问道。
  鬼谷子低头沉思，说道：“此花久寻不得，预示着你二人将有很长一段时间不得志，直到最后才被人发现。此花一纵一横交错，代表你二人会因纵横之术名震天下，此花又由苏秦拿出，想必纵横之术会由苏秦发起，张仪随之。但你二人如今下山也不是时运，至于何时想走，就看你们自己了。”
  苏秦张仪立刻跪谢。
  鬼谷子最终看向钟离春，说道：“无盐，你的花呢？”
  钟离春说：“在我怀中，我不想给你。”
  鬼谷子摇了摇头，说道：“为师不要你的花，为师只是看一眼。”
  “真的？”
  钟离春非常不情愿的从怀中掏出杜羽送的那朵小白花，递到了鬼谷子眼前。
  杜羽有些忐忑，鬼谷子能从一朵花看出世间万象，可这花是自己送给钟离春的，这样不会产生bug吗？
  鬼谷子看了看钟离春手中的花，笑了，说道：“此花不是现世之物，无盐能得此花，自有贵人相助。此花穿越千年而不败，预示着无盐你的心境千年都不会改变，依然会像这朵白花一样纯洁无瑕。”
  钟离春听到鬼谷子说完，赶忙把白花藏到怀里，生怕被抢走了。
  “老头，我什么时候能下山？”钟离春问道。
  “等你学会了我所有的兵法、政治和纵横。”
  “哼。”钟离春冷哼一声，“天天听你们念叨，我早就学会了。”
  “啊？”一旁的孙膑吃惊地说道，“师妹你不要妄自尊大啊，师父的学问岂是你旁听几日就能学会的？”
  钟离春看了一眼孙膑，又指了指身后的杜羽，说道：“我确实都学会了，我要跟这个人下山。”
  “哦？”鬼谷子来了兴致，他知道这十年来钟离春从未撒过谎，“膑儿，我徒儿之中就以你的兵法造诣最高，你与无盐谈兵几局，可好？”
  “这……徒儿遵命！”
  杜羽不知道现在是个什么发展，按理来说钟离春学成之后确实要下山，可是她学成了吗？
  让所有人都没想到的是，整整一下午，孙膑经历了这一生最可怕的噩梦。
  整整十二局谈兵，除了一次钟离春是险胜，剩下十一局全都是大胜。
  “奇了……奇了……”孙膑指着桌子上一堆小棋子说道，“本来你就是以少敌多，却还兵分六路连用六计，从同一时间发动佯攻和总攻，直取我的本营，世上还有如此用兵之法？！”
  地图棋盘上，孙膑的大部队还在前线作战，自己的本营就被一个六百人的小队推平了。
  钟离春冷冷地问了一句：“还论吗？”
  孙膑摇了摇头：“不论了，师妹……我甘拜下风……你有如此本事，完全不输男儿汉，真希望不要在沙场上碰到你。”
  “师父，我们也想试试……”苏秦和张仪在一旁早就按捺不住心中的悸动了，这世上有能让孙膑谈兵连输十二局的人，当真匪夷所思。
  “师妹，你用兵入神，我们二人纵横联手，应当没有问题吧？”
  钟离春面无表情：“真麻烦，来吧。”
  苏秦张仪使出毕生所学，果然与钟离春打了个伯仲之间。
  “要得手了。”钟离春冷冷的说了一声，然后拿起了一枚早就藏在对方大本营附近的小棋子，忽然发动猛攻，“暗杀部队出动。”
  苏秦大惊失色，好在张仪早有准备，他一翻大本营的木牌，背面露出一颗棋子，赫然是早就藏好的一颗三千人的棋子。
  “师妹，我早就料到你会有这一手！所以我宁可打的辛苦一些，也一直将一支三千人的部队留在大本营！”
  钟离春没有搭话，把自己的那颗一百人部队的棋子轻轻地放在了三千人部队的棋子之上，然后轻轻一点，三千人的棋子直接破碎了。
  “喂喂喂！”张仪大喊道，“师妹你耍赖了啊！不准用蛮力破坏棋子啊！”
  “我没有用蛮力，碰到我的暗杀部队，你这支三千人的部队必败无疑。”
  “强词夺理！”张仪说道，“师妹，你倒是告诉我，一百人如何击杀三千人？你用的是什么计，献的又是什么策？”
  钟离春默默拿起自己的小棋子，说道：“因为我是这支部队的领队。”
  几人定睛一看，钟离春的大本营里确实没有将旗，说明主将不在大本营，而那一枚被称作“暗杀部队”的棋子上却插着一柄将旗。
  “哈？！”苏秦和张仪都蒙了，“你身为一军主将，居然领着暗杀部队去刺杀对方主将？！”
  “有何不可？”钟离春把棋子一扔，“你们觉得三千人挡得住我吗？”
  此言一出，大家都沉默了。
  是啊，三千人挡得住钟离春吗？
  真的说不准。
  “哈哈哈哈！妙啊！妙啊！”鬼谷子大笑道，“这兵法不仅出神入化，而且只有无盐才能驾驭！”
  杜羽也跟着一笑。
  “你笑，你懂了？”董千秋问。
  “我听不懂，但我大受震撼。”
  鬼谷子慢慢向钟离春走去，说道：“无盐，下山去吧，你的时运从这个家丁出现时就改变了。”
  “真的？”钟离春很罕见的露出高兴的表情。
  “嗯。”鬼谷子点了点头，心中感慨万千，说不定自己这一众徒弟中，只有钟离春会得到善终。
  这恐怕是钟离春一生第二次面对离别，她心里感觉怪怪的。
  “师妹……你真的要走了啊？”孙膑有些不舍。
  “咱们是不是再也见不到了……”苏秦说道。
  “师妹，记得写信啊……”张仪说道。
  钟离春咬了咬嘴唇，感觉有些难受，可是这种难受说不出，也道不明。
  “老头，孙膑，苏秦，张仪。”钟离春看着他们的脸庞一个一个的叫道。
  “嗯？”几个人看向钟离春。
  “天气这么冷，你们要多穿件衣服。”
  “哎？”几个人面面相觑，钟离春这是在关心我们吗？
  钟离春拉着杜羽默默走向门口，马上要出门时，又回头，深深鞠了一躬，说道：
  “这二十年来……真的……多谢你们了。”
  看着远去的钟离春，张仪“哇——”的一声哭了出来，大喊道，“以后要叫我师兄啊，臭丫头！”
  孙膑和苏秦也悄悄抹着眼泪，他们看了看师父，师父早已经老泪纵横。
第28章 小夏
  “我们接下来去哪？去河里洗澡？去吃好吃的？还是去抢钱财？”钟离春的高兴根本压抑不住，她一直在试着跟杜羽搭话。
  看着她开心的样子，杜羽也深深的被感染了。
  “小钟离，我们……回家怎么样？”杜羽问道。
  杜羽记得据传说记载，钟离春从鬼谷山学成之后就一直待字闺中，现在把她送回家才是明智之举，虽然这可能会花费点功夫。
  “家？家是什么？”钟离春问道。
  “我是说……送你回你母亲，和你继父那里去。”
  钟离春听到这句话后微微一愣，好像在仔细回想着什么，她很快就露出了一脸冷峻的表情，那一段尘封的记忆全都回来了，那一段混天黑日、与猪为伴，吃着腐烂食物的回忆，全都回来了。
  “上一次见你，你把我救了出来。这一次见你，你要把我送回去吗？”钟离春喃喃地说道，“虽然我很难过，但如果这是你的决定，我愿意回去。”
  “啊？”杜羽赶忙挥挥手，“不不不，你误会了！小钟离，我不是要把你送回彘窝！这次回去，谁都不可以再欺负你！你不仅学会了本领，还成为了半仙之体，没有人再敢欺负你了！”
  “嗯？”钟离春看了看杜羽，“你说的是真的？”
  “真的。”杜羽点了点头，“就算他们真的要欺负你，我也绝不答应！”
  二人花了将近一天的时间，才终于回到了无盐邑，好在钟离春还记得当年的路。
  远远的，钟离春就看到了那条小河，这是她十年来最美好的回忆。
  趁着夕阳，他们走过河边，一路进到城中，钟离春已经出落成一个楚楚动人的大姑娘了，这街上的男女老幼都为她驻足停留。
  毕竟钟离春的脸庞实在是美艳动人，可是个子太高了。
  二人来到了钟离春当年的伤心地，本想着让家丁进去通报一声，可没想到门口一个人都没有，虽说宅院里灯火通明，但却看不到一个下人。
  “奇怪，人都去哪了？”
  “有动静。”钟离春指了指正厅，“那里。”
  “哦？”杜羽可是什么都没听见，不过既然钟离春这么说，肯定不是在撒谎。
  “我们去看看。”
  两个人慢慢走到正厅，里面人头攒动，感觉聚了不少人，杜羽一推门，里面的喧闹声就传了出来。
  仔细一看，一群家丁和丫鬟围在旁边，好像在看戏，人群中央有一个柔弱女子，只穿着贴身的衣物跪坐在地上，她浑身是伤，露出了绝望的神情。
  这女子旁边还站了一个中年女人，仔细望去，正是钟离春的生母、那位苍老了许多的华氏，只见她手拿一根藤条，不断地抽打着柔弱的女人。
  “我让你下贱！”华氏骂道，“你是想飞上枝头变凤凰是吧？你想把我给踢下去是吧！”
  藤条如雨下，落在女子的身上。
  杜羽仔细看了看，钟离春的养父，那个猥琐的士大夫，正坐在正厅的主座上，冷眼看着这一切。
  “你这贱人觉得自己有几分姿色，就这么不要脸？好，我今天就让大家都看看，看看你这贱人的身子！”华氏一边说着一边去撕扯那名女子的贴身衣物，女子紧紧的抱住自己才让华氏没有得手。
  “我就说嘛，这小夏长得就像个狐狸精。”杜羽身旁一个丫鬟说道，“不知道勾引多少人了。”
  “就是！”另一个丫鬟搭话，“长得漂亮了不起啊？还不是和咱们一样，来当丫鬟！”
  杜羽又看了看身旁的男家丁们，他们涨红了脸，直直盯着那名叫小夏的丫鬟的身子，仿佛对于他们来说小夏犯了什么错都无所谓，只求夫人下手能再狠一点，他们在等待着小夏褪去贴身衣物的那一刻。
  “你说话啊！”华氏用手指狠狠地指着小夏的额头，“哑巴啦？”
  小夏抬起头来，说了一句：“夫人，小夏真的冤枉。”
  “冤枉？！”华氏仿佛丧心病狂了一般，拽起小夏的头发狠狠地打了她两个耳光，然后把她摔在地上。
  小夏闷哼一声，嘴角流出血来。
  她慢慢抬起头，双眼绝望地看着那名坐在主座的士大夫，开口说道：“老爷，你说句良心话，究竟是我勾引你，还是你轻薄于我？！”
  “轻薄你？”士大夫撇了一下嘴，“笑话。以我这地位要什么样的女人得不到？会轻薄于你？”
  杜羽冷哼一声，说道：“人渣，十年前我亲眼见到你在调戏一个丫鬟，这个叫小夏的姑娘也真是倒了霉，碰到你们这两口子。”
  小夏默默站起身来，擦去了嘴上的血迹。
  “小夏我从小虽不是大户人家，但也深谙伦理之道，绝做不出那苟且之事。如今被夫人冤枉通奸，小夏无力反抗，只能一死以证清白。”
  还没等众人反应，小夏就冲着一根柱子狠狠撞了过去。
  “砰！”
  一声巨响，众人都目瞪口呆。
  一个身材高大的女子不知道从何处忽然出现，伸出一只白皙的手掌挡在了小夏和柱子之间。
  钟离春皱了皱眉头，心说这姑娘撞得这一下实在太用力了，自己的手背抵在柱子上都感觉生疼，若自己没有挡住这一下，这姑娘必死无疑。
  “哎哎哎？？”杜羽愣了，“小钟离你啥时候冲出去的啊！”
  “值得吗？”钟离春问小夏。
  小夏有些晕呼呼的，虽然这一头撞在了手掌上，可还是有些迷糊。
  “你是谁……？”
  “呀？什么人？！”士大夫一下子坐了起来，“夜闯官宅，死罪！”
  几名护卫手持木棍跑了过来。
  士大夫看了看钟离春，坏笑一下说道：“慢着慢着！这个给我抓活的！”
  华氏看着眼前这个高大的女子，总觉得有点眼熟，可怎么也想不起来她是谁了。
  钟离春冷冷地看了看这些护卫，脸上露出了一丝不屑。
  一个护卫大喊一声，拿着木棍就打了过来，钟离春避也不避，伸出两根手指轻轻一弹，整根木棍一接触她的手指，立刻被拦腰截断，护卫也直直飞了出去，钟离春弹指之间爆发无穷神力，直接惊呆了众人，再没有一个护卫敢上前来。
  “老头和我说过，不到万不得已不能杀生。”钟离春环视了一圈，“若谁还要一战，我也就顾不得许多了。”
  “等等！误会误会啊！”杜羽一伸手，从人群当中跳了出来，“都是一家人！不要打架！”
  “阿无？！？！”一阵撕心裂肺的声音忽然喊出，人群中又窜出来一个大汉，杜羽一看，正是叫做阿大的“大哥”，此时的他已经不是壮年，面容也苍老了许多。
  “大哥！？”杜羽喊了一声。
  阿大冲上来一脚就踢在杜羽屁股上，杜羽哀嚎一声。
  “你小子这二十年来去哪了？！”阿大非常担心的说道，“你知道我打听了多久你的消息吗？！你小子……过去二十年为什么一点都没变啊？”
  “哎！大哥你别着急，我就是回来说清楚这事的！”杜羽跟众人纷纷微笑点头，又转身冲着华氏，说道，“夫人啊，我这二十年来，一直跟着小姐在鬼谷山呀！今天小姐从鬼谷先生那里学成下山啦，现在不但精通政治、兵法、纵横术，更是武艺超群啊！”
  “小姐？！”一众家丁仆人们面面相觑，不是传闻老爷一直无后，家中哪里来的小姐？
  “啊！”有的家丁忽然想起来了，谁说这家中没有小姐？
  “彘……！”有的人想喊出一句什么，却忽然憋了回去，这个时候喊出这句话，岂不是找死？
  虽然没喊出来，但家丁仆人们好像都想起了那段回忆，只是谁都不敢提。
  “真的是小姐回来了……？”有的家丁小声说道。
  表情最精彩的，莫过于老爷和华氏，华氏先是用力做出一个开心的表情，然后拿起手帕假装擦了擦眼泪，讽刺的是，她的手中还拿着一根血淋淋的藤条。
  她以为那个被她扔在山上的野孩子应该早就死了，没想到如今却忽然回来了。
  “你是那个姓钟离的……”老爷也慢慢站起身来，他的眼神比较复杂，既有一种不可置信的感觉，又有一丝猥琐。
  华氏赶忙跑到老爷身边，说道：“老爷，当年把这个丫头送上山，你直接就被提拔了，你说西王母娘娘说的话，会不会都是真的啊？”
  “哼，这世上哪有什么王母娘娘。”老爷虽然嘴上这么说，但是心里确实在打鼓，二十年前将钟离春送走的第二天，他便被齐威王提拔，家中十年来一直平安无事，自己也可以说是为所欲为。这鬼神之说，还是宁可信其有，不可信其无吧。
  “夫人啊……不是我说您啊……”杜羽走到华氏身边，说道，“小姐今天回来，本来是大喜的日子，你怎么能在这正厅打骂下人呢？”
  “啊……我……”华氏表情一阵变化，然后直接来了火气，“我也不想啊！只是这贱人勾搭老爷！”
  “够了。”钟离春冷冷的说，“这个丫鬟从今天以后就跟着我了，谁也不准欺负她。”
  钟离春扭头看着小夏，问道：“你叫什么名字？”
  “我姓夏……没有名字……”小夏怯生生地回答。
  “夏氏吗？”钟离春点头记下了。
  众多下人一看，这小夏居然摇身一变，成了小姐的贴身仆人了？！许多人纷纷看向华氏，不知道这件事要怎么收场。
  华氏虽然脸上挂不住，但这钟离春的气场实在非比寻常，她的眼中不带一丝感情，整个人散发出淡淡的杀气。
  “这……这……”华氏憋了半天，说了句，“既然小姐看好了你，妾身也饶你一命吧……小姐的贴身丫鬟不能没有名字，妾身赐你一个。”
  华氏想了想，需要尽快讨好这个「失散多年」的女儿才是。
  于是说：“就叫「迎春」吧，今天的闹剧就当是「欢迎春儿归来」了。”
  “哎？！”杜羽下巴差点惊掉了，“夏、迎、春？！”
  “阿无，你咋啦？”阿大在旁边问。
  杜羽心说不好，自古以来就有俗语称「有事钟无艳，无事夏迎春」，传闻钟无艳与夏迎春都是齐宣王的女人，每当齐国有难，齐宣王就会找钟无艳出面解决，可一旦齐国无事，齐宣王就在夏迎春那里夜夜笙歌。这夏迎春将来会是钟离春的头号敌人。
  这东西历史书上虽然学不到，可是电视剧里有演啊！
  可又能怎么办？
  这正是历史，自己不能改变这段历史。
  老爷和华氏给钟离春安排了一间非常雅致的房间，这里的条件自然不必说彘窝，就连鬼谷山上的竹屋都无法与这间雅致的房间相比。
  夏迎春成了钟离春的贴身丫鬟，「阿无」陪小姐学艺有功，也成了钟离春的护卫。
  三个人回到钟离春的房间，钟离春的表情很难懂，她仿佛一直不知道自己在做什么，那眼神没有目的，没有方向，但她经常会看一眼杜羽。
  “小姐。”夏迎春进屋之后，缓缓的跪了下来，“迎春首先想谢谢小姐的救命之恩。”
  杜羽和钟离春一愣，不知这夏迎春是什么意思。
  但钟离春很快就摆了摆手，说道：“不必了，我只是觉得你很像当年的我，在这个家里人人喊打，所以不忍心看你去死。”
  “不论怎么说，小姐的救命之恩，迎春一定会尽我所能报答。另外，请允许我郑重的拒绝成为您的贴身丫鬟。”
  夏迎春一头磕在地上，语气里尽是悲伤。
  杜羽一愣，心说这夏迎春不是史书上记载的著名绿茶吗？怎么看起来谦恭有礼，还知恩图报？
  “拒绝？为什么？”钟离春问。
  “因为迎春对老爷和夫人有深深的恨意，恐对小姐不敬，迎春虽然感激小姐的救命之恩，但绝不能以这样的心态服侍您。迎春自当离开这座宅院，每天三柱清香，日夜为小姐祈福。”
  “如果是这样的话我不介意。”钟离春说道，“我对他们也有深深的恨意。今后你就跟着我，也没必要再尊敬他们。”
  “哎？”夏迎春一愣，没想到得到的答案出乎意料。
  “小夏，你起来吧。”杜羽也不忍心看了，“虽然你……哎，我知道你这次肯定是冤枉的，那老爷什么德行我是知道的。”
  “你们……”夏迎春流下了泪水，再次一个头狠狠地磕在地上，头上都磕出了血，“大恩大德，迎春没齿难忘……”
  “「迎春」这个名字，如果你不喜欢也可以不用。”钟离春一边看着屋里的摆设，一边淡淡的说道。
  “不。”夏迎春抬起头来，非常认真的看着钟离春，“从此迎春的命就是小姐的，此生只为小姐而活。”
第29章 愿得一人心
  钟离春打来了一盆水，给夏迎春认真的擦拭着脸庞。
  “小夏，以后不要那么傻了，该死的不是你，是他们。”钟离春冷冷地说道。
  “迎春不如小姐这般本领强大……除了一死以证清白，再想不出其他的办法。”夏迎春眼含泪水说。
  “那也有其他的方法。”钟离春看了看小夏擦干净的脸庞，愣了一会，忽然转头对杜羽说，“哎？她是不是很美？”
  “啊？”杜羽一愣，“你说啥？”
  “我分辨不出来。”钟离春摇摇头，她用手指了指小夏，向杜羽问道，“小夏是不是很好看？”
  杜羽看了看夏迎春的脸，虽说比钟离春稍逊一筹，但足以算的上花容月貌了。
  “确实挺好看的。”杜羽说道。
  钟离春点点头，说道：“小夏，你这么好看，怎么当了丫鬟？”
  “小姐……”夏迎春有点不明所以，“当不当丫鬟和好不好看有什么关系啊……”
  钟离春思考了一下，好像确实没什么关系。
  “小姐，您别再给我擦脸了，迎春受不起……”
  “没有什么受不受得起，我们是一样的人。”
  夏迎春小心翼翼的看着钟离春，然后问道：“小姐，迎春能问您一个问题吗？”
  “问。”
  “他们说……您已经三十岁了，是真的吗？”
  “不知道，应该是真的吧。”钟离春毫不在意的说。
  “可是您看起来……为什么只有十七八岁的样子啊？”
  “不知道。”钟离春回答道。
  杜羽在旁边看了看，插话道：“因为她算半个修仙者，可以永驻容貌，寿命也比普通人长一些。得了……你们俩在这说会话吧，我就不在这呆着了。”
  “你……要走？”钟离春扭头看向杜羽。
  “啊？”杜羽摇摇头，“小钟离……我是说小姐，我得出去守着，毕竟我是护卫啊。”
  钟离春点点头，没有说话，目送着杜羽出了闺房。
  “小姐你是……仙……？”夏迎春眨着一双大眼睛看着钟离春，“天呐，所以小姐你可以永远都这么美吗？”
  钟离春手上的动作停了一下，她看了看夏迎春，有些不确定地问道：“我，美吗？”
  “美呀！”夏迎春高兴地手舞足蹈，“人美，心也善，真不知道谁会这么有福气，以后能够娶小姐为妻！”
  “娶我……为妻？”钟离春思索了一下，“那是什么意思？
  “啊？”夏迎春愣了一下，“小姐你不知道吗？”
  “不知道。”
  “娶你作为妻子，就是和你成亲，和你永远在一起，白头偕老。”夏迎春微笑着说，“他会叫你娘子，你会叫他相公哦。”
  “成亲？”钟离春的脸庞瞬间红了。
  “对呀，小姐……”夏迎春看着钟离春的样子，不由地露出一丝坏笑，“你是不是有意中人啦？”
  “意中人？”钟离春的心里忽然一紧，有一种说不出的感觉。
  “嘿嘿……”夏迎春坏笑一下，“能够被小姐喜欢，肯定是个很好的人……”
  钟离春罕见的露出了一丝极美的笑容：“小夏，我……好像有喜欢的人……”
  “哎？！”夏迎春也不顾身上的各种伤口，赶忙拉着钟离春的手，笑嘻嘻地问道：“快告诉我，那是谁呀？”
  ……
  杜羽在屋外坐着，只能听到屋内叽叽喳喳的响声，可是具体说了什么却不知道了。
  战国时期天底下的灵气明显没有尧帝时期富足，杜羽感觉有些困意。
  “千秋姐……”杜羽叫道。
  “在，怎么了？”董千秋第一时间答应道。
  “嘿嘿，没事。”杜羽慢慢闭上了眼，“就是很久没叫你了，叫叫你。”
  “有病。”董千秋没好气的说一句，“你要累了就睡会吧。”
  杜羽听到董千秋这么说，又慢慢睁开了眼。
  “千秋姐，我忽然想到……”杜羽有些疑问地说道，“我每次睡着的时候，你都在做什么？”
  “我？”董千秋语气冷淡的说，“看着你，等天亮。”
  “啊？”杜羽愣了一下，“所以每次我休息了，你都不会休息吗？”
  “是的。”
  “那怎么能行……你这样身体吃不消啊，而且……”杜羽摇了摇头说，“你这样一直看着我睡觉，感觉也很奇怪的。”
  “这是我的职责。”董千秋解释道，“你身为操作员，我不能有一刻松懈，在你睡着的时候如果遇到危险，我会第一时间叫醒你。”
  杜羽听后心里有点不是滋味，说道：“千秋姐……你也要多休息休息，如果累倒了的话，谁来当传音员啊？”
  “我不累，等你回来之后我再休息。”
  “唉……真是个倔强的女人……”
  天蒙蒙亮，杜羽被一阵细碎的脚步声吵醒，睁眼一看，小夏面带一抹笑容的看了他一眼，然后跑出院子去了。
  “哎？”杜羽刚醒，还没反应过来怎么回事，钟离春也从屋内出来了。
  “小钟离……”杜羽揉了揉眼睛，问道，“昨天睡得好吗？”
  钟离春红着脸、低着头，小声说道：“我昨天晚上没有睡……跟小夏学了很多东西……”
  “啊？”杜羽一下子清醒了过来，“小钟离，你可不能跟她学啊，那个夏迎春……”
  杜羽要说的话瞬间梗住了，他必须要非常小心自己的措辞，才能不改变历史。
  现在告诉钟离春，那个小夏不是个好人吗？
  “你说小夏怎么了？”
  “没……没什么……”杜羽不知道怎么说。
  “我……”钟离春思索了一会，说道，“我一直想问，你的名字……”
  “我的名字……？我叫……”杜羽犯了难，在这传说里，他不可以透露自己的真实姓名，可是又不想欺骗钟离春告诉她自己叫做阿无。
  “我的名字现在不能说。”杜羽摇了摇头，“不过总有一天，你会知道我的名字，我也会告诉你我的一切。”
  钟离春点了点头，说道：“好，我相信你。”
  “小钟离，咱们今天去做什么？”杜羽问道，“无论你想做什么，我都陪你去。”
  “今天……”钟离春摇了摇头，“今天我不想出去，你能在这里等我吗？”
  “等你？”
  “没错，等会小夏回来之后，我有话和你说。”
  杜羽看了看刚才小夏离去的方向，不知道钟离春到底要做什么，只能点点头，说道：“那好吧。”
  等了大约半个时辰，小夏终于回来了，她气喘吁吁，怀中还抱着一个包袱。
  “小姐，我可回来了，这就是我娘亲留下的……”
  “小夏！”钟离春有些紧张地喊了一声，“不可……”
  “啊！”夏迎春看了一眼杜羽，慌乱的说道，“是了是了。”
  “什么东西？”杜羽有些摸不着头脑，“干啥呢这是？”
  钟离春一拉小夏，两个人进了屋，进屋之前小夏回头把门一关，跟杜羽说了一句：“千万不可以进来哦。”
  看着关上的房门，杜羽有些愣住了：“千秋姐，这是干嘛呢……”
  “我也不知道，我帮你看看吧。”董千秋说道，毕竟她的画面除了可以看到杜羽，还可以看到传说的主角。
  “看到了吗？”过了好一会儿，杜羽发现董千秋还是没反应，于是问道。
  “这……”董千秋犯了难，她从来没有料想过会出现这种情况，瞬间不知道该怎么表达了。
  “杜羽……你……”董千秋憋了半天，想了无数个说法，最后只能说出一句，“杜羽，要不你还是跑吧。”
  “啊？！”杜羽的脑子都有些乱了，“跑？到底什么事啊？钟离春准备揍我吗？”
  还没等杜羽走出一步，屋门缓缓打开，小夏带着笑容走了出来，她身后跟着钟离春。
  杜羽定睛一看，整个人都呆住了。
  钟离春穿着一身深红色的织锦华服，头上戴着一个华美的凤冠，妆容也仔细的打扮过，只见她默默地原地跪下，向杜羽行了一个大礼，然后深情地看了一眼杜羽，开口说道：
  “我钟离春，希望从今天开始成为你的妻子，从此与你白头偕老，永不分离。”
  整个空气都安静了。
  杜羽看着眼前这个场面，实在是束手无策了，当初面对九个太阳的时候也没有这么为难。
  “小钟离……”杜羽想了很久，实在不知道怎么拒绝，他一看到钟离春现在的样子，只觉得大脑一片空白。他毕竟知道，自己在这儿能待的日子仅有最后一天，下次见面不知又要再过多少年。
  “对……对不起……”杜羽嘟囔了一声，转身就跑出了院子。
  “啊？！”小夏看到跑走的杜羽，一脸的愤怒，“这人怎么这样啊？！小姐你等着！”
  话音一落，小夏也跟着杜羽跑了过去，只剩下钟离春一个人默默的跪在那里，她咬着嘴唇，眼神里有按捺不住的失落。
  “你给我站住！”小夏一边追着一边大喊。
  杜羽听到小夏追来，不禁也有些生气，站下身来回头问道：“夏迎春，你到底要做什么？”
  “我做什么？”小夏愣了一下，“是我要问你才对吧？你为什么要跑啊？”
  杜羽指了指自己，说道：“她是大小姐，我是个下人，你觉得她这样做合适吗？你到底都教给了她什么，你这岂不是让所有人看她的笑话？！”
  “看她的笑话？！”小夏生气的说道，“你以为小姐自己不知道这些吗？我把所有的利弊都告诉了小姐，这是她自己的选择！”
  “什么？！”杜羽有些不解。
  “我不仅和小姐说了你们的身份差别，更和她说了自古以来就没有女子主动操办婚嫁之事，小姐明白了一切的利弊之后，仍然愿意主动嫁给你，可你呢？！亏我还将母亲给我留下的嫁衣赠予了小姐，一想到她会嫁给你这样的人，我真的是要气死了！”夏迎春气的脸色发紫，她恨不得现在就把杜羽掐死。
  “这……”杜羽听完后还是觉得非常离谱，“无论怎么说，我绝不能与她成亲！”
  “可到底是为什么？”夏迎春不解，“昨夜小姐和我讲了你们所有的事情，她说是你从彘窝里将她救出来，让她成为了一个真正的人，她说你让她上山学艺，让她成为了一个有用的人，这二十年来，小姐没有一天不在思念你，你知道那是什么滋味吗？如今她好不容易等到了你，只想不顾任何世人的眼光嫁你为妻。可你却直接跑走了，你还是个男人吗？”
  “我……我……”没想到夏迎春这么伶牙俐齿，杜羽根本无从反驳，“小夏，你今年看起来也就十五六岁，还有很多事是你不能理解的。”
  “是，我是不理解。小姐不好吗？她没有才华吗？没有长相吗？不值得让你喜欢吗？”夏迎春问道。
  “根本不是这个问题……”杜羽摇摇头，“小钟离实在是很好，可她绝不能嫁给我！”
  看着夏迎春气的发紫的脸庞，杜羽喃喃地说道，“我会去找小钟离说清楚。”
  ……
  杜羽回到钟离春身边时，她依然跪在门前。
  “小钟离……”
  钟离春抬眼一看，神色复杂。
  “你回来了……？我……”
  “我有一些事必须要和你说清楚。”杜羽一边说着，一边走到钟离春面前把她扶起来，小夏也在此时走进屋里，她看起来十分愤怒，看都不看杜羽一眼。
  杜羽让钟离春坐在一旁，她身穿嫁衣，面带失落，不知道该如何是好。
  “你要和我说什么？”
  “我……”杜羽组织了一下语言，“小钟离，我和你之间，有一条很宽很宽的河，这条河隔开了我们，我们不能够在一起。”
  “河……”钟离春念叨着，“是一条怎么样的河？”
  “要渡过这条河，足足要花费两千多年的光景。”杜羽看着钟离春失落的神情，心情异常复杂，“我和你在河的两岸，如果你现在嫁给了我，你就永远也过不了这条河。”
  “我不懂。”钟离春的眼中有一丝泪光，“你说渡过这条河要两千年，我又怎么可能在这里见到河对岸的你？你是如何渡的河？为什么我不能把你留在河的这一边？”
  杜羽双手紧紧地抓着自己的衣服，现在的情况他从没遇到过，更不知道怎么解决，好像还没恋爱过，就已经失恋了。
  “我和你说实话。”杜羽有些懊恼的说道，“如果你按照我说的做……在你寿终正寝后，我们就会相遇。”
  “寿终正寝……后？”钟离春还没说话，小夏直接暴跳如雷了，“你这男人到底在说什么鬼话？！活着不能嫁给你，只有死了才可以吗？”
  “你是说我死后，就可以和你长相厮守？”钟离春问道。
  “虽然不能说是长相厮守，但我一定和你常伴左右，你接受吗？”
  “小姐，千万不能相信这个男人的鬼话！”夏迎春有些生气的说。
  “不，我相信他。”
  “哎？”
  “太、太好了……”杜羽终于安下心来。
  “那我接下来的人生，还要怎么做呢？”
  “小钟离……我要你在四十岁那一年……嫁给齐宣王……”
第30章 丑女钟无艳
  “嫁给……齐宣王？”钟离春咬了咬嘴唇。
  “你在胡说什么？！”夏迎春也犯了傻，“你的意思是小姐要等到40岁才出嫁，而且嫁给大王成为王后？”
  夏迎春赶忙回头对钟离春说道：“小姐，你勿要听此人胡说，这种事根本不可能发生的！”
  “小夏，我相信他。”钟离春看着小夏，又重复了一遍自己的观点，然后对着杜羽说道，“虽然我这样做会有些难过，但这是你的要求，我愿意。”
  “小姐！”小夏简直都要急坏了，“不能答应呀！女儿家四十岁不出嫁，这不是误你的青春年华吗？”
  “若没有他，不必说青春年华，我现在是否活着都不一定。”钟离春非常笃定的说道，“小夏，你说过你的命是我的，而我的命是他的。”
  钟离春的语气当中带着一丝真诚，杜羽甚至不忍再听，但这次的任务他还要完成，他不得不继续说道：“小钟离，嫁给齐宣王只是第一步，你还需要辅佐他攘外安内，平定齐国的一切动乱，这就是你这一生的任务。”
  “好，我明白了。”钟离春最后又向杜羽确认道，“这样，我就可以跨过那条河，然后见到你了，对吗？”
  “是的。”
  杜羽有些难过，他点点头，对钟离春说：“小钟离，可能你觉得我是一个自私的人，但我想告诉你但是，我所做的一切都不是为了我自己。若你不嫁给齐宣王，齐国甚至会亡国……我不是危言耸听，我也不能告诉你我是怎么知道的……”
  钟离春笑了一下，说道：“我明白，我从一开始就知道你有自己的秘密，等你想告诉我的时候，我会认真听你讲。”
  杜羽也跟着笑了一下，那笑容很苦。
  这一次降临的时间只有三天，如今已经是最后一天，夏迎春到后厨做了几个菜，杜羽与钟离春第一次坐在一个像样的场合吃了顿饭，只是饭桌上的气氛有些奇怪，杜羽一直有心事，钟离春似乎也并不快乐。
  “我这样做，真的是对的吗？”杜羽心中五味杂陈，“当初是不是该让另一个人救钟离春出来呢？”
  夜色降下，杜羽主动告别了钟离春和小夏。
  上一次杜羽就是在夜晚离别的，钟离春知道，这一次也会一样，看着远去的杜羽，不知道下次见面又要等几十年？她只感觉自己的一部分肉体要脱离自己而去，痛的喘不过气。
  回到传说管理局的杜羽，很久都没有说话。
  董千秋知道他肯定有些难受，于是没有打扰他。
  “千秋姐……我有多久的时间？”
  “这一次可以多休息一会，半个小时吧。”
  杜羽点点头，问道：“你能带我去找钟离春吗？”
  董千秋低头，抿了抿嘴唇，说道：“杜羽……你要知道你的身份，如果你动感情的话……”
  “我知道，我只是想见见她。”
  董千秋无奈，只得把杜羽带到了自己的办公室，钟离春正静静的坐在里面，手里捧着杜羽之前给她的那件外衣。
  “啊？你忙完啦？”钟离春看到杜羽之后一下子站起身来，面带一丝欣喜。
  “千秋姐……你能先出去吗？我想跟她说说话……”
  董千秋默默点了点头，从外面关上了房门。
  杜羽看着钟离春，过了很久才说出三个字：
  “小钟离……”
  一听到这三个字，钟离春的眼中直接泛起了泪光，她眉头一皱，痛哭了起来。
  “我以为……再也听不到这三个字了……”钟离春哭的喘不过气，她原地蹲了下来，抱住了自己，“我以为你把我们之间发生过的事都忘了……我愿意等两千年，愿意等一万年，可我特别害怕，我害怕你叫我的那句「钟离姑娘」，我怕你把我忘了……”
  杜羽赶忙上去扶住钟离春，让她倚靠在自己身上。
  “小钟离……我不会再叫你‘钟离姑娘’了，我都想起来了。”杜羽咬着牙说道。
  “太好了……”钟离春放声大哭，像是把两千年来的委屈全都释放了。
  过了许久，杜羽又问道：“小钟离，我这次来是想问你一件事——你有后悔过吗？”
  “后悔？”
  “对。”杜羽点点头，“等了我这么久，你有没有哪怕一丝一毫的后悔过？”
  “我从未后悔。”钟离春毫不思索、一字一顿的说道，每一个字都像一阵风，吹进了杜羽的心里。
  她从未后悔，哪怕在这个昏暗的地府中，孤独的游荡了两千年，她也从未后悔。
  杜羽心里的包袱仿佛没有那么重了，但看着钟离春梨花带雨的表情，杜羽还是有些难过。
  “小钟离，一会我会去把工作告一段落，之后，我陪你去任何你想去的地方，做任何你想做的事，我会把亏欠的全都补给你。”杜羽非常认真的和钟离春说道。
  钟离春用力点了点头，仿佛这一生都值得了。
  杜羽重振心情，又回到了大厅。
  “千秋姐，传说怎么样了？”
  “有几个关键时间点，需要给你看一下。”董千秋没有问任何一句关于钟离春的事情，只是目不转睛的盯着屏幕，然后切出来几个画面。
  钟离春坐在闺房中，小夏正在给她梳头。
  “小姐……昨天刚送走了秦家、祝家、卢家的人，今天欧阳家、孙家、晏家的媒人又来说媒了……”小夏说道。
  钟离春思索了一下，说道：“小夏，我不明白。回家以来我从未出过这间屋子，这些公子也从未见过我，又为何想娶我为妻呢？”
  “小姐……”小夏一边梳理着钟离春的头发一边说道，“有时候，两个人成亲，并不一定要互相喜欢，甚至不一定要见过面。小姐您身为士大夫之女，又是那鬼谷先生之徒，这些名号挂在您的身上，各种王公贵族都会想把你娶进门的。庞涓大人和孙膑大人已经闯出了名号，同为鬼谷先生弟子的你就算什么都不做，也已经名震四方了。”
  “那……”钟离春愣了一会，说道，“究竟有什么办法，可以让男人完全不想娶我为妻？”
  “不可能的。”小夏摇了摇头，“以小姐您的美貌，就算不是士大夫之女，不是鬼谷先生之徒，都一定会有人想娶您的。”
  钟离春听后扬了一下眉毛，喃喃念道：“美貌……？”
  小夏点点头：“是啊小姐，您的美貌远胜过我，如果您在街上露一面，说媒的人恐怕会比现在更多的。”
  “太好了……”钟离春思索了一下，然后对夏迎春说，“小夏，你帮我传话出去，说我长得非常丑陋。”
  “啊？！”小夏吓得梳子都掉到了地上，“小姐……您这是为什么啊？”
  “因为我只能嫁给齐宣王。”钟离春认真地说。
  “您……”小夏不知道该怎么规劝，只知道小姐的心中有一个执念，“小姐，恕小夏不能从命……这样的谣言会毁了您的……”
  “我不在乎。”钟离春摇摇头，“小夏，我不需要你从命，我从没有把你当过下人，你是我这世上唯一的姐妹，我只是想求你帮我一个忙而已，希望你能答应。”
  “可……可是……”小夏又摇了摇头，“不行……我根本说不出口，小姐您真的非常美丽，我甚至不知道该怎么把您说成一个丑女。”
  “很简单，我写给你，你照着说就是。”
  钟离春拿起笔，刷刷的写了几行字，递给了小夏。
  小夏接过一看，直接惊掉了下巴：“天呐，小姐！您这写的简直……简直都不像个人了……小夏我……”
  “小夏，希望你能帮我。”钟离春认真地重复了一遍。
  过了一个月，街上谣言四起。
  有人说那钟离无盐女，额头内凹，像是个洼地，眼睛是深进去的，像是两个窟窿，皮肤黑的像炭火烧过，不仅有一个鼻孔外翻的朝天鼻，还有比男人还大的喉结。也有人说钟离无盐女长着一个像怀孕了一样的大肚腩，脑袋又大又肥，头发也秃了。
  街上走过的行人经常会饶有兴趣的聊起这件事。
  “你听说过钟离无盐女的长相了吗？”
  “钟离无盐女？我看是钟离无艳女才对吧！”
  “哈哈哈！好一个钟离无艳！”
  杜羽看到这里，接过了董千秋递过来的资料，上面赫然写着刘向在《列女传》里记载的一段话：“钟离春者，齐无盐邑之女，宣王之正后也。其为人也，极丑无双，臼头深目，长壮大节，卬鼻结喉，肥项少发，折腰出胸，皮肤若漆。
  “唉……”杜羽叹了口气，“你又何苦呢……”
  “还有一处需要给你看一下。”董千秋又按下了几个按键，另一个画面弹了出来。
  原来，世人开始传言钟离春极丑无双之后，最着急的莫过于钟离春的养父，本以为能凭借这个从天而降的“女儿”攀上其他王公贵族，可没想到有人居然满城散播钟离春是个丑女的谣言。
  养父可不止一次觊觎钟离春的美色，对于钟离春的长相自然充满了信心，为了打破谣言，养父一气之下请了许多贵族公子来到家中，誓要让他们见一见自己这个倾国倾城的养女。
  只见众多公子哥分两排坐在正厅中，却迟迟不见钟离春出现，大家不由地也讨论了起来。
  “是不是骗人的啊？”
  “估计是，都等了一个时辰了。”
  “不是说倾国倾城？倾国倾城还害怕见人吗？”
  众人你一言我一语的说了起来。
  钟离春的养父也一直在盯着门外，心急如焚，明明早就派人去请钟离春过来了，怎么还不出现？
  不多久，门外一阵沁人心脾的清香传来，众公子哥纷纷向门外看去。
  一个相貌极美的姑娘从门外莲步轻移动，缓缓走进来，她用明媚的眸子环视了一下众人，颔首一笑，向众人行了一个礼。
  “啊？！钟离姑娘？！”
  众人惊呼道，此女果然美艳不可方物！
  只见此女慢慢一伸手，压住了喧哗的众人，慢慢地向他们说道：“诸位公子莫要误会了，小女子只是小姐的贴身丫鬟。”
  不等众人反应，这名丫鬟一侧身，让出了身后那人。
  众公子寻声望去，只见那人身材十分高大，黑纱遮面，根本看不出容貌。
  “你……”士大夫一下子站了起来，“钟离春！你这是做什么？！你速速把黑纱摘下，让众公子一睹你的容颜！”
  “想要看我的容颜？凭什么？”
  钟离春一运气，伸出手臂直接向地上一挥，整个正厅的地面被砸出了一个巨大的裂缝，所有坐在厅内的公子哥全都东倒西歪、大惊失色，仿佛见到了土匪强盗。
  距离钟离春最近的小夏差点没站稳，钟离春不动声色的扶住了她。
  “就凭你们这些羸弱的子弟，也配娶我钟离春？”
  “怪物啊！”
  “这这这女子力大如牛，还满嘴无礼！”
  公子哥们都颤抖着声音吵闹起来。
  “听好了，我钟离春要嫁就只嫁将相王侯，休要再来骚扰！”钟离春冷冷地说。
  “我们再也不来了！”
  ……
  杜羽看了一会屏幕，扭头问董千秋：“千秋姐，我下次降临，是哪一年？”
  董千秋有点为难的说道：“你只剩最后一次降临机会了，现在有两个时间点可供降临，需要你做出一个选择。”
  “这东西还能选？”
  “没错。”董千秋点点头，“第一个降临点是钟离春四十岁那一年，你降临来确保她一定会嫁给齐宣王。第二个时间点是钟离春成为王后的第二年，秦国赵国同时攻打齐国，钟离春有概率战死。”
  “等下……钟离春战死？”杜羽有些纳闷，“不对吧千秋姐，如果历史上记载了这一战，那说明每次的传说中钟离春都会经历这一战，她不应该会战死的啊……”
  “是的，每一次的传说中钟离春都会经历这一战，但问题在于，曾经的传说中，钟离春都是与父出征，二人各率一支队伍对抗敌军，但是在这一次的传说中，钟离春的父亲早逝，最终她会一个人带兵对抗两国来犯。技术部的同事分析过概率，钟离春有六成几率战死。”
  “六成……”杜羽摇摇头说，“这也太高了……”
  “所以你怎么想？准备在哪一个时间点降临？”
  杜羽认真思索了一下，这两个时间点确实都很重要。
  若是钟离春没有在四十岁的那一年嫁给齐宣王，抑或是齐宣王并不想娶钟离春为妻，那一切都会是徒劳的，可是那六成的战死几率……
  杜羽陷入了沉思。
第31章 无事夏迎春
  “我觉得最保险的办法……”过了很久，杜羽终于开口了，“还是在她四十岁那一年降临……至于秦国和赵国来犯，大不了你用传音让她逃离，我觉得这样比较合适。”
  董千秋也点了点头：“说的对，就算齐国大败，天下的格局也不一定会改变，虽然传说完成度会偏低，但也算完成了。”
  二人商量好了对策，董千秋将时间调到了钟离春四十岁的这一天，开始准备降临。
  杜羽躺在了仪器上，想着各种可能发生的情况，然后思索对策。
  他等了很久，发现自己依然在传说管理局中。
  “怎么了，千秋姐？降临出问题了？”
  “杜羽，你过来看下。”
  杜羽听到董千秋说的话，赶忙起身来到屏幕前。
  屏幕中，钟离春和小夏坐在闺房里，静静地等待天亮。钟离春的面容依然没有改变，看起来像是个十七八岁的姑娘，但夏迎春已经出落的更加美丽动人，经过了十年，她正是二十五六岁的年华。
  “小夏，天亮了吗？”
  “还没有，小姐。”
  又等了一会，钟离春又问道：“现在天亮了吗？”
  “天亮了，小姐。”
  “我们走。”
  二人齐刷刷的站起身，钟离春抄起一件斗篷披在身上，二人径直出了门，她们去的不是别处，正是齐国的王宫。
  为了不引起任何人的骚动，钟离春将斗篷压的很低，遮住了面庞，夏迎春跟在她身后。
  一路畅通的来到王宫，二人却被护卫挡住了。
  “王宫重地！平民百姓禁止入内！”
  钟离春一抬手，击飞了两个护卫，然后带着小夏直直的向正殿走去。一路上许多护卫纷纷跑来，钟离春除了击飞眼前挡路的人和保护小夏之外，不伤及任何一个人。
  这个场面让杜羽实在是看蒙了，随便放在谁身上都是杀头的大罪，可是钟离春就不一定了。
  等钟离春走到齐宣王坐镇的大殿之上，身后已经跟着无数的护卫，他们从未见过武艺如此高强的人，居然一时半会不敢上前。
  齐宣王正在看一大群人吹奏竽，一看到眼前的场面吓得差点从王座上摔下来。
  “什么人？！护驾！护驾啊！”齐宣王大喊道。
  虽然护卫们不想白白送死，可是面对这种场面无动于衷也依然会被大王处死，于是有几个胆子大的护卫怒吼一声，拿着长枪冲了上来。
  钟离春微微一侧身，躲过了横扫而来的长枪，然后一把抓住长枪的枪柄，轻轻一晃，护卫就脱了手。钟离春两指一用力，长枪的枪头被折断飞了出去，整个长枪瞬时变成了一根棍子。只见此女仅仅持一根棍子，飞速的挥舞起来，几乎是一眨眼的功夫，冲上来的几个护卫就全被打倒在地。
  还不等众人叫出声来，钟离春就把这根棍子向前掷去，直接插在了齐宣王身后的墙壁上，整个棍身有一半都没入了墙壁。
  见到这一幕，齐宣王噤了声。
  寻常人莫说将棍子插在墙壁上，就算是抛掷带有枪头的长枪，也不见得有如此力道。
  “我是无盐邑的钟离春，其他人若再近身，休要怪我无礼。”
  “无盐邑的钟离春？！”齐宣王感觉自己好像听过这个名字，“莫非你是那个坊间传言的钟离无艳女？”
  “是我。”钟离春点点头。
  齐宣王看着眼前这高大女人，身高确实足够吓人，可是她斗篷遮面，看不出究竟有多么丑陋。
  “你一个官家之女，来找本王做什么？！”齐宣王颤巍巍地问道。
  “我来做你的王后。”
  “啊？”齐宣王简直不知说什么是好，无名火起，“我后宫佳丽上百人，为何要娶你这著名的丑女作为王后？”
  “齐宣王，若你不娶我为妻，齐国就要亡了。”钟离春冷冷说道。
  “亡国？！”齐宣王气不打一处来，“放肆！在本王的治理下这国家歌舞升平，何来亡国一说？！”
  钟离春没有搭话，看了看整个大殿里面上百人的演奏队伍，对齐宣王说，“大王，你喜欢听竽吗？”
  “是……是啊……本王最喜听竽，所以组建了一支百人组成的吹竽队伍。”齐宣王有些不解，不知道这钟无艳是什么意思。
  钟离春径直走到一个演奏者面前，问道：“你叫什么名字？”
  “啊？在下……在下南郭氏……”
  钟离春点了点头，说道：“其他人不必吹奏，你单独吹来我听。”
  “啊……？”南郭先生瞬间慌了神，“在下……在下……”
  钟离春冷哼一声，说道：“大王，此人根本不会吹竽，一个滥竽充数的奏者你都听不出来，何以整治整个齐国？”
  文武百官面面相觑，纷纷不敢再言，心中直说这钟离无盐女果真厉害，能从百人的奏乐队中听出一人是滥竽，又怎能听不见他们的窃窃私语？
  齐宣王身边一名文官赶忙上前，小声对齐宣王说道：“大王……此女实力非凡啊，况且……传闻那鬼谷子极善相术，而这钟离无艳正是鬼谷先生的弟子之一……她所说的话不得不信啊……”
  齐宣王犯了难：“爱卿就算这么说……可你知道本王绝不可能娶一个丑女为后啊……”
  “噢，对了。”钟离春忽然想起了什么，开始一步一步的靠近齐宣王。
  “你你你你你你要做什么？！”齐宣王吓得不轻，但又不能轻易离开王位，可他身边的文武百官就不一样了，见到钟离春上前，纷纷逃离了齐宣王身边。
  钟离春一步一步的走到齐宣王面前，然后摘下了自己的斗篷，露出了一张如玉般无瑕的面庞。
  “小夏和我说，你很好色，让我一定要摘下斗篷让你看一眼。”钟离春一双明媚的眼睛盯着齐宣王，然后想了想，说道，“小夏还说，如果你娶了我，你也会拥有她，这笔买卖不亏。”
  钟离春的声音很小，只有齐宣王能听到。
  齐宣王见到钟离春的容颜，不由地愣住了。
  一双犹似一泓清水的眼眸挂在白嫩透红的脸庞上，整齐的秀发在斗篷间带着清香倾泻而下。
  她的眸子轻轻一动，齐宣王的心也跟着一动。
  这是哪里来的仙女？
  莫要说娶她为妻，就算是为了她把后宫百人全部休去也绝对值得啊！
  世人不识钟无艳，实乃钟离美天仙。
  齐宣王默默地念叨，但他想了一会，问道：“小夏又是谁？世人传言丑陋无双的那位不会是你说的那个小夏吧？”
  钟离春默默往自己身后指了指，齐宣王也偷偷看去，原来在钟离春身后的不远处，一直站着一个姑娘，此姑娘虽然默默低着头，但俨然又是另一位仙女。
  过了很久，齐宣王“啪”的打了自己一个耳光。
  “本王莫不是在做梦？你是说你们俩今天都要嫁给我？”
  “不错。”
  “好！”齐宣王忽然大喊一声，“本王今天决定要娶钟离春为后！”
  “啊？！”文武百官虽然不知道这二人都说了些什么，可是大王前后的态度转变的实在太快了。
  “大王……微臣不解啊……大王你是否被此人威胁……”一个文官颤巍巍地问道。
  钟离春看了看齐宣王，小声说了句：“莫要让他人知道我的秘密。”然后重新带上斗篷，退了回去。
  “呃……爱卿……爱卿有所不知啊，刚刚钟离无艳……钟离无盐女，向本王诉说了齐国现在的不足之处，本王如醍醐灌顶一般啊！实在是惭愧，实在是惭愧！娶她为妻的话，有助于齐国发展……”齐宣王假惺惺的说道。
  “可是……那钟离无艳的长相极丑，大王你……”
  “哎！”齐宣王摆了摆手，“本王娶她为后，正是证明本王……呃……本王改过自新的决心！本王不仅要娶一个丑后，还要遣散所有的歌女舞女！此言一出，立即执行！”
  文武百官可真是理解不了。
  平日里最喜女色的大王，今日不仅忽然娶了一个著名的丑女，居然还要遣散所有的歌女和舞女？
  钟离春和小夏默默地对视了一眼，知道成功了。
  齐宣王和钟离春成亲当晚。
  齐宣王宴请所有文武大臣，而钟离春与小夏坐在房内。
  “小夏，我说了很多次，你不需要跟我过来的。”钟离春说。
  “小姐，我也说了很多次，我的命是你的，我必须跟你过来。”
  钟离春摇了摇头：“这本是我一个人的执念，却又为何要连累你？”
  夏迎春微微一笑：“小姐，你放心吧，小夏能一生陪伴小姐，已经觉得很知足了。”
  时间一点点过去，月亮也升到了当空。
  隔着老远，钟离春就听到了齐宣王的脚步声。
  “他来了……”钟离春默默地念叨。
  “来了吗？”小夏站起身来，向着钟离春默默地鞠了一躬，眼中含着一丝泪光，“小姐，感谢这十多年来你的照顾，现在是小夏报恩的时候了。”
  “小夏……你现在后悔，还来得及……”
  “小夏不后悔。”小夏摇摇头，一转身，出了房门。
  她慢慢的走到庭院中间，原地瘫坐了下去。
  没多久，一身酒气的齐宣王跌跌撞撞的走了进来，一眼就看到瘫坐在地上的夏迎春。
  “哟？你不是……今天随着王后入宫的小夏？”齐宣王口齿不清的醉言道。
  “大王……”夏迎春抬起头默默地看着齐宣王，眼中已满是泪光，“大王，您觉得小夏哪里不好吗？”
  “啊？”齐宣王愣道，“怎么会呢，美人儿！本王觉得你哪里都好啊！”
  “那为什么……”夏迎春擦了擦眼泪，“你只给王后大摆宴席，却不给小夏一个名分呢……？”
  “给……给啊！”齐宣王一拍自己的脑门，“以后你就是我的王妃！”
  小夏默默点了点头：“大王……这地上很冷，你想不想带小夏去一个更暖和一点的地方？”
  “啊……？”齐宣王的眼神一下子精亮了起来，“想啊！爱妃你想去哪里，本王都带你去！”
  “小夏想去大王的卧房……这里冷……”
  “哎哟美人儿！”齐宣王一把抱起了小夏，“咱们这就走，这就走！”
  钟离春在屋内静静的听着，心中五味杂陈。
  没多久，小夏来到了齐宣王的卧房，她拉着齐宣王缓缓躺下，吹灭了灯。
  从今天开始，小夏不再是一个少女，她眼里虽然泛着泪，但却依然甜言蜜语的哄骗着齐宣王。
  “小姐……小夏一定尽我自己的全部力量，守护你想守护的东西……”
  第二天天还没亮，夏迎春便起了床，打了一盆温水，来到了钟离春的房间，钟离春还是像昨晚那样，静静地坐在那里，她没有宽衣，也没有睡下。
  “小姐……您一晚上没睡吗？小夏来给您梳头了。”小夏面带微笑，但眉间却有一丝忧伤。
  “小夏，从今天开始不必再为我对镜梳妆了。”
  “啊？”夏迎春愣了一下，“为什么……？”
  “你是个好姑娘，小夏。既然你加入了王族，就该得到更好的生活。”
  “不……不可！”小夏直接哭了出来，“小姐，小夏已经替您梳了十年头，您不要赶我走……”
  “小夏……”钟离春回过头来，一脸温柔的看着小夏，“我没有赶你走，只是……你不再是我的丫鬟了。”
  “小夏在小姐身边从来不觉得自己是个丫鬟，我每一天都过得很开心……”
  “够了。”钟离春咬着嘴唇说道，“我已经很对不起你了……没有理由再让你伺候我……”
  小夏不知道该怎么做，她为了钟离春可以献上自己的清白，只要能够留在她身边。
  “美人？！”齐宣王在远处喊着，“夏妃，你去哪里了？！”
  “去吧，小夏。”钟离春笑了笑，“记得要过更好的生活。”
  “不……不可以……”小夏哭着摇摇头，“如果知道要离开小姐，小夏说什么也不让您来王宫了……”
  钟离春双手紧握，心中难过至极。
  正在这时，齐宣王忽然推门而入，恰好看到梨花带雨的小夏和面色冷峻的钟离春。
  “呀……两位美人，发生什么事了？”齐宣王问道。
  不等小夏回答，钟离春忽然站起身来，「啪」的一巴掌打在了小夏的脸上。
  “贱人！你还有脸哭！若不是你在我新婚之夜抢走大王，我又何苦独守空房？”
  小夏吓了一跳，她伸手捂住自己的脸庞，眼泪更像滂沱大雨一般落下，她知道钟离春的力气有多大，可是这一巴掌却一点痛感都没有，分明是小姐怕自己受伤所以收了力道，故意做戏给齐宣王看，想到这里，小夏的心中更是难受。
  “不……不是的……小姐您不可以这么说，这么说会让大王误会……”小夏哭着大喊道，“我明白了！小姐，我按照您说的做……您绝对不可以再这样了……”
  “知道了就好，你还不赶紧滚？”钟离春冷冷地说。
  小夏不知所措，只知道若自己再不走，小姐一定会做出更加让齐宣王厌恶的事情，于是擦着眼泪赶忙跑走了，齐宣王看了看钟离春，又看了看跑走的小夏，自然觉得小夏这边更好处理一些，于是赶忙追了上去。
  “美人！哎！美人你等等我！”齐宣王边跑边喊。
  “我……”小夏看了看齐宣王，不知道说什么。
  “美人啊！你别生气啊！那个凶女人不要你了，不是还有本王宠幸你吗？”
  “你不准说小姐是凶女人！”小夏的心痛的难以言表，或许整个世界没有人比她更知道，钟离春到底有多么温柔。
第32章 有事钟无艳
  “夏……迎……春……”杜羽一字一顿地念道，“原来历史的记载，也并不都是真的。这个叫做夏迎春的姑娘，心地非常的善良。”
  “看来这次不必降临了。”
  董千秋翻看着屏幕，又快进了几个月。
  钟离春成为王后之后，一直在努力治理齐国，铲除了很多奸臣之后又重新修订了律法，闲暇时间就去操场练兵，几乎一刻不得闲。
  而小夏也使尽了自己的浑身解数，每当齐宣王想要去到钟离春的卧房的时候就一哭二闹三上吊，久而久之齐宣王也放弃了对钟离春的想法。毕竟钟离春一脸冰冷，而小夏不仅能言善辩，还会些歌舞，就算小夏的容颜比钟离春稍逊一筹，齐宣王也懒得自讨没趣。
  齐宣王尽全力讨好着小夏，小夏拼了命的保护着钟离春，而钟离春一心扑在政治上，齐国一片太平，齐宣王自然又有了更多的时间与夏迎春夜夜笙歌。
  这种独特而稳定的三角关系，若不是亲眼见到，杜羽连想都不敢想。
  “呃……”就在这时，杜羽仿佛想到了什么，“千秋姐……如果这一次不需要我降临，那我是不是就要在小钟离对抗秦赵两国时降临？”
  “没错。”
  “可是千秋姐……”杜羽犯了难，“咱们好像忽略了一个问题……”
  董千秋没有说话，她自然知道问题在哪里。
  “我就算降临了……也帮不上任何的忙啊……这可冷兵器时代的战场，就凭我一个人的力量……”
  “杜羽……”董千秋面露难色，“其实我给你的建议是……这次就不要去了……”
  “不去吗……？”
  杜羽低头沉默，千秋姐说的不无道理，自己在这种万人厮杀的古代战场，真的能帮上忙吗？
  “技术部重新修正了计算结果，钟离春只要参战，战死的几率就高达八成，目前最好的办法是用传音让钟离春放弃参战。”
  杜羽思索了一会，总觉得这个办法也不妥，钟离春如果放弃参战，齐国就会加速灭亡，那钟离春的传说还会成立吗？天下的走向还会与现在一致吗？
  “千秋姐，要不……你帮我准备点东西吧？”
  “你要什么？”
  “火箭筒，手榴弹，冒蓝火的加特林。”
  董千秋摇了摇头，说：“杜羽，且不说你一次性能不能带这么多东西，就算你能带过去，又怎么凭你自己对抗几万人？秦国著名的弓弩，赵国著名的铁骑，这都不是凭枪炮能应付的。”
  “没事……我还有点小聪明，如果情况危机……”
  “小聪明？”董千秋叹了口气，“你以为这次两国的主将——秦国的白起，赵国的廉颇，会败在你的小聪明之下吗？”
  “白起……廉颇……”杜羽目瞪口呆，“这次两个主将来头这么大吗？这分明也是两个传说级的人物啊！”
  “所以我还是劝你……尽量别去了……我想办法让钟离春逃离。”
  “不行。”杜羽最终还是摇了摇头，“千秋姐，还是让我去吧，如果真的出了什么危险，你们立刻把我召回来就是，毕竟我和小钟离约好了……”
  董千秋花费了半天都没有说服杜羽，最终只得答应了他的请求。
  “杜羽，我最后提醒你一次，操作员的生命绝对比丙级传说更重要，如果发现了危险，我们一定第一时间对你进行召回。”
  “我明白，千秋姐。”
  ……
  时代，战国乱世。
  地点，齐鲁大地。
  步卒，阿无降临。
  杜羽猛然睁开眼，脸上的表情控制不住的抽搐。
  此刻，杜羽就像置身于一场巨大的沙尘暴中，丝毫不见天日。
  热，非常的热。
  他站立在数万人厮杀的战场中央，耳旁是震耳欲聋的呐喊声、厮杀声、兵器碰撞声，巨大的声音忽然袭来，让杜羽感觉一阵眩晕。可是这巨大的、飞扬的尘土，又让杜羽分不清方向，他不知道自己的面前具体有多少人，也不知道哪里才是自己的退路。
  他颤巍巍的握紧手中的长枪，准备大声叫喊两句，可是一吸气，又闻到了空中弥漫的血腥味，这血腥味混着汗水的味道、腐烂的味道、还有被划破的肠子的味道，只让人吸过一口就终身难忘。
  远处一个黑乎乎的东西飞来，杜羽下意识的伸手一接，把那东西抱在怀里，只感觉温热，黏腻。
  仔细一看，怀中静静躺着一颗人头，这颗人头不知道受了多少伤才被人砍下，已经满脸都是伤痕，散乱的头发全都贴在脸上，有的甚至还扎到了伤口中。
  “呕——！”
  杜羽一下子跪了下来，在地上狂吐不止。
  这种压迫感，这种血腥感，这种地动山摇的可怕触感，正是冷兵器时代所独有的。
  无数人从杜羽身旁纷纷跑过，看都没有看他一眼，毕竟在这沙场之上，让一个人跪下的理由有千千万万种。
  “杜羽！小心身后！！”董千秋大喊一声。
  杜羽来不及反应，只听到身后呼呼风声作响，电光石火间，一只手抓来，把杜羽扔到一边，杜羽在地上翻滚了一下回头看去，一个光头大汉拿着大刀挥空了，趁他挥空的功夫，几名齐军手持长枪刺穿了他的身体。
  一个兵卒把杜羽扶了起来，气喘吁吁的问道：“你是哪个伍的？走散了吗？”
  “伍？”
  “伍是古代战争最小的作战单位，由五人组成，一名伍长，四名伍员。”董千秋解释道。
  “啊……”杜羽看着这庞大的战场，根本不知道去哪里找自己的伍，于是摇摇头对眼前这汉子说道，“伍里的人都死了，就剩我自己了。”
  “正好，我们就剩四人了！”汉子一拍杜羽的肩膀，“你入我们伍，先活下去再说！我们得看看能不能找到一个百夫长……”
  杜羽起身一看，旁边果然还有三个人，大家来不及打招呼，背对背就开始对抗赵军。
  “兄弟，我是伍长，叫做弟聪，你叫什么？”
  “我叫阿无！”
  “好的阿无！”伍长一挥长矛，逼退眼前的敌人，然后跟剩下的几人说，“伍长们得到的命令是马上赶往北侧支援一支被困的千人小队，我们跟着将旗，慢慢向北侧移动。如果能找到一个什长或者百夫长，我们活下去的几率就大大增加了！”
  杜羽这辈子经历过最大的争斗，应该就是学生时代总共四名同学打起来的群架，和目前的状况完全无法相比。那时候他们最厉害的武器是一把直尺，并且一招一式都不想置对方于死地。
  好在伍长弟聪真的非常有经验，他并不追求杀敌，只是指挥整支伍互相保护对方，然后合力击杀挡路的敌人，由于不与别人缠斗，他们伍的速度比别的伍快一些。
  “伍长！”杜羽在接连的赶路和肉搏中已经大汗淋漓，气喘吁吁。
  “咋了！？”
  “我想问问我军主将在什么地方啊？”
  “那谁知道啊！”伍长瞥了杜羽一眼，问道，“你小子第一次上战场吗？一旦打起来，莫说是主将，就连方向都不一定分得清！我们伍长的动向全部由各个旗帜指挥。”
  “这……”杜羽有些担心，生怕没有第一时间赶到钟离春那里。
  不过伍长说的不无道理，整片平原上全部都是飞扬起来的沙土和血雾，能见度不过几十米，要在这种地方洞察整个战场的走向实在太难了。
  “快走，我们马上就要接近那支被困的千人小队了！”
  “伍长啊！”伍里一个兵卒喊到，“咱们这是靠近敌营了吗？为何到处都是赵国人啊！”
  伍长环视了一下，四周的赵兵数量翻了一倍，但他确实不知道现在自己的位置，他只知道自己必须要服从军令，现在有很多个伍都在向这个方向靠拢，只是他们走的比较快，估计用不了多久，这里就会有更多的自己人。
  “不可以动摇！我们杀出去，与千人小队汇合！咱们只有一个伍，困在这里只能等死！”伍长大喊一声，整支伍开始向前突破，他们五人一心，只攻击眼前的人，很快就通开了一条血路，但是由于附近的敌人实在太多，大家都受了伤。
  一突破人群，映入五人眼帘的是一座由层层尸体堆积起来的巨大的尸山。
  尸山顶部站着一个人，正往下冷冷地看着。包围着此地的兵卒被山顶这人的武力震慑了，没有一人敢上前。
  “小钟离？！”杜羽大吼一声。
  钟离春仿佛听到了熟悉的声音，往山下一看，对上了杜羽的眼神。
  “阿无老弟，那是谁啊？是我军的哪个什长吗？”伍长看到杜羽和此人认识，不禁问道。
  “伍长你糊涂啊！”伍里一个步卒说道，“能打赢这么多敌人，至少也得是个千夫长啊！”
  “什么千夫长、什长啊！赶紧上前保护，这人是我军主将啊！”杜羽一边说着一边开始攀登尸山，也完全顾不上这脚下的一具具尸体。
  “啊？！王后娘娘？？”几人惊呼一声。
  一个步卒看了看眼前的高大女人，还是不敢相信：“不是说王后娘娘丑陋无双吗？！眼前这女子实在太美丽了啊！”
  “都什么时候了还关注这些！”伍长踢了步卒一脚，跟着杜羽快步向山上跑去。
  看到杜羽跑到山顶，钟离春微微笑了一下，说：“这次仅仅过了十二年，你就出现了。”
  杜羽仔细打量了一下钟离春，发现她好像受伤了，于是问道：“小钟离，你怎么会受伤了！？”
  钟离春咬了咬牙，说道：“怪我自己无能，在此暗杀了赵国的副将之后，被层层围住，我见一个人杀一个人，已经整整杀了三天了。”
  “三天……？”杜羽低头看了看这座尸山，没有一万人也有八千人了，“小钟离你杀疯了啊……”
  ……
  赵军营帐，一位身材高大的中年男人身披甲胄，正襟危坐，他面前是一位面色苍白的少年将军，二人的气氛有些微妙。
  “廉将军，三日之前你便说围住了齐国主将的千人队，如今三日过去了，居然还在围，不想跟我解释什么吗？”面色苍白的少年将军冷冷地问道。
  “白起，老夫我上战场的时候，你还在尿床，老夫怎么做，需要和你汇报吗？”中年男人略带愤怒地说着。
  “我不是在指挥你，只想问问什么时候能见到齐军主将的人头。”白起非常不耐烦的说，“早一日斩下她的头，我就可以早一日回咸阳禀报大王。”
  “哼，这齐国王后钟离春，确实如传闻中一般厉害，她的千人队被我军围杀的仅剩她一人，可她却能以一人之力再屠杀千人。”廉颇说道。
  “不必和我这般说辞。”白起摇摇头，“这只能说赵兵无能。”
  “无能？！”廉颇愤怒地拍了一下桌子，“我的兵也都是娘生爹养的，明知这女人不好惹，我哪有让手下不断送死的道理？根据老夫所想，围而不攻，用不了多久，那女人就会累饿而死。”
  “所以说，赵兵无能。”白起讥笑道，“战争要的就是「胜利」，为了「胜利」二字，必须要做出所谓的牺牲。”
  “你这是说的什么话？”廉颇有些愤怒，“你身为秦国将军，却不把部下的命当作命吗？”
  “部下的命？”白起面色一冷，“廉颇，莫要说部下的命，若是战争不能赢，举国上下都要受到牵连，到时候还何谈部下的命？若是你我秦赵开战，只要我王有令，不必说部下，连百姓我也会杀给你看。”
  “你……！”廉颇直接站了起来，“白起，你故意拿我赵国举例，是想在这里激怒老夫不成？！”
  “我可不敢。”白起摇摇头，“廉颇大将军威名远播，岂会在这里和我一个刚刚上任的后生发火？”
  白起淡淡的说了一句告辞，然后径直走出了营帐。
  “这个秦国白起甚是可怕，若赵国真的和他对上……”廉颇不敢想，只能默默地摇摇头，自己已是年过中年，而白起才刚刚任职，如果真的有那一天的话，希望自己还能披甲上阵……
  ……
  尸山之上，以杜羽为首的五人把钟离春挡在身后，面对五个方向和敌人对峙着。
  “天呐……没想到跟着将旗走，直接来到了王后娘娘这里……”伍长扭头看了一下杜羽，“阿无，你好像和王后娘娘早就认识啊……”
  “伍长，先不说这个了，我这次的任务就是保护王后。”杜羽咬咬牙说道，虽说他明确知道自己的目的是保护王后，可他却不知道到底要怎么保护。
  “你们走吧……”钟离春说道，“这场仗已经输了。”
  “输了？！”伍长与几个步卒都觉得不可置信，“怎么会输了呢！还有很多齐军散落在各地战斗，而且身为主帅的王后娘娘也没有倒下！”
  “虽说我不认得敌军两位主帅是谁，可是他们用兵如神，排兵布阵丝毫不在我之下，如今我被困了三天，久无军令，想必齐军早已乱成一锅粥，败退是迟早的事情。”钟离春看着杜羽，“我不能让你受伤，快走吧。”
  “不行，要走一起走！”
  钟离春听后咬了咬牙，说道：“就算我真的能从这里逃离，齐军至少还需要一个精通兵法的将军级别的人物和我双双联手，才有可能赢下这场战争。仅凭我一人之力，难以抵挡那两个敌将的排兵布阵。”
  杜羽咬了咬牙，只可惜自己既不擅长武斗又不精通兵法，这场战争仿佛看不到希望。
第33章 死相
  “千秋姐……”杜羽看着旁边一大群敌兵，默默的叫着，“你的千秋神功，能应付的了吗？”
  “你是说包围你们的这几千人么？”董千秋无奈地说道，“这种规模的战争，我真的无能为力……”
  杜羽的大脑飞速旋转，考虑着对策：“千秋姐……我说的那几样装备，你给我准备了几样？”
  “我在你的穿越大礼包里放了四颗82-2式军用手榴弹，剩下你说的火箭筒、加特林，实在是太大了，根本带不走。”
  “四颗手雷……好……”杜羽点了点头，快速思索了一下，忽然心生一计。
  “师妹啊！”杜羽忽然大喊道，吓了众人一跳，“鬼谷子师父让我来这里看看你，没想到你还真的遇到麻烦了啊？”
  山下赵军一听纷纷说道不好，一个钟离春已经足够棘手，居然还来了个师兄？
  “你在瞎说什么……你是孙膑还苏秦？这里的情况就算是他们来了也应付不了……快走吧……”钟离春一脸担心的说道。
  “什么？！师妹？！你问我修为增长了没有？！”杜羽没有理会钟离春，继续喊道，“你这不是取笑师兄？哎，同为修仙者，师兄的修为当然更胜从前了！既然这样，师兄就给你露一手吧！”
  附近的赵军听完，心里都泛起了嘀咕，真不知道眼前这人究竟是何方神圣。
  身边几个步卒听完杜羽说的话也有点愣，这家伙是个仙人？刚刚一路走过来可真是一点都没发现啊！
  杜羽悄悄的在腰包里摸索着。
  “千秋姐……这玩意怎么用……”
  “你下次能先问我然后再耍帅吗……这样显得有点尴尬。”
  “别废话了，快教我啊……”
  “上面有个跟钥匙环一样的东西，你先用手捏住那个跟铁片一样的保险，触发弹簧，然后才可以拉掉那个钥匙环一样的东西，松开保险就激发引信，扔出去之后五秒钟引爆。”
  “懂了。”
  杜羽冷峻地看着下面的赵军：“若你们继续包围，可不要怪我不客气了！若有不想死的，现在就给我走！”
  虽说杜羽说的有些吓人，但是军令如山，赵军也不敢随意后退。
  “好……既然如此！”杜羽大喝一声，“少林绝学……火云掌！！！”
  旁边几人一愣：“少林？少林是什么东西？”
  一声“火云掌”出口，杜羽袖子里飞出去一个小黑球，这小黑球径直飞到赵军当中，直接砸在了一个赵军的脸上。
  “哎哟！”被砸中的赵军惨叫一声，只感觉一个铁块砸中了鼻子。
  杜羽看着手雷落在人群中，不由地有些后悔，大喊一声：“不想死就快跑啊！！！”
  “快跑？”赵军还不等明白这句话什么意思，手雷就在人群中开了花。
  “轰——”
  一声巨响。
  现代手雷的巨大冲击力直接掀飞了几人，旁边的几十人也因为手雷飞出来的弹片而受到重伤，躺在地上惨叫着。赵军的包围圈直接被杜羽一个人撕出一道血腥的缺口。
  “啊？！”所有的赵军看后都大惊失色，纷纷后退，这招式实在太残暴了。
  杜羽刚才脑子一热就把手雷扔了出去，完全没有考虑到后果，现在十几条人命直接葬送在自己手中，不由地开始发呆。
  “杜羽，这是战争！”董千秋一声大喊才把杜羽从恍惚中拉了回来，“他们的目的是杀死你，所以你才杀死他们的，别想太多了！”
  杜羽抽了自己一个嘴巴，看着尸山下面的人，大吼道：“我不想再出手了，你们撤掉包围，我保你们没事！”
  “你这到底使得什么名堂……”钟离春也看蒙了，捂着伤口说道，“以前可从不见你能一出手就打伤一片人。”
  “事出紧急，我这一招只能用几次而已，现在当务之急是把你救走！”
  “不……他们的目的是我而不是你，你自己走的成功率会更高。”钟离春说道。
  “不可！”杜羽怒吼道，“你忘了我们的约定了吗？你如果死在这里，还怎么跨过那条河？！”
  “我……”钟离春沉默了，她很担心杜羽的安危，但也很害怕再也见不到他。
  尸山下的赵军看到这一幕，果然开始缓缓后退，刚才山顶这人使出的这招太过凶残，缠斗下去必定没有什么好下场。
  “太好了……他们要撤退了……小钟离，我们走！”杜羽拉着钟离春的手就要冲破包围，可是远方忽然传来了一阵呐喊声。
  几人远远望去，本来清一色的赵军背后忽然举起了“秦”字旗帜。
  “秦军来了！！”伍长大喊一声不妙，“我们要被双重包围了！”
  “他们的援军吗……”钟离春咬了咬嘴唇，“这一次真是插翅难逃了……”
  只见远处的赵军慢慢分开，然后从远到近让出一条小路，一个骑着披甲战马、脸色苍白的少年将军缓缓走来。
  “你就是钟无艳？”年轻人看了看站在山顶的几人，目光最后停留在了钟无艳身上。
  “你是秦军主帅？”钟无艳冷冷问道。
  “不错，我就是白……”
  白起话音未落，钟离春已经消失在原地了，下一瞬，她已然闪到了白起面前，一拳冲着白起打去，这一拳角度刁钻，直取咽喉。
  若能在这里摘下秦军主将人头，这场战争还有一丝希望。
  白起面色一冷，伸出手中的大刀挡住了这一下，却连人带马直接飞了出去，战马在空中赶忙调整身形，才带着白起稳稳落地。
  杜羽心中一惊，心说不愧是白起，这种速度的偷袭都被他挡住了。
  “呵！果然如传闻中一样呢。”白起摸了摸被震的生疼的双手，苦笑一下，“若能杀死你这样的人，我白起距离大将军又近了一步。”
  白起慢慢的向后退去，钟离春大喝一声：“哪里跑！”
  还不等追上白起的身影，几个秦军立刻杀了上来，他们与刚才的赵军完全不同， 俨然是一直守在白起身边，身经百战的贴身精锐，他们角度刁钻的冲着钟离春打来，本来就已经负伤的钟离春险险躲过，然后伸手又打飞了几人。
  “我不一定是你的对手，但今天你还是得死在这。”白起冷笑一下，对着身边的人下令，“让远处的弓兵开始放箭，把钟无艳连同这里的赵军一起射死。”
  “啊？”赵军起先还以为听错了，可片刻之后远方果真飞来了一大片箭雨。
  “危险！！”钟离春大喊一身，立刻把杜羽护在身下。
  “王后娘娘！！危险！！”伍长一跃身，又挡在了钟离春身前。
  不等杜羽反应过来，一阵巨大的响声如冰雹落下般响起。
  一阵噼里啪啦的乱响之后，杜羽才缓缓睁开眼。
  “小钟离！！”杜羽一睁眼看到了把自己护在怀中的钟离春，瞬间惊呼了起来。
  “我没事……”一句话还没说完，钟离春就喷出了一口鲜血。
  杜羽定睛一看，钟离春身上插着两根箭，伍长虽然挡在她的身前，但钟离春体型庞大，根本不可能完全护住。
  “弟聪伍长！”杜羽这才反应过来，伤势最重的就是伍长，他挡在钟离春身前，不算高大的身躯中了几十箭，甚至连一句遗言都来不及说，整个人已经直挺挺的倒下去了。杜羽又环视了一下四周，刚才与他并肩作战的几个步卒纷纷死在了乱箭之下，甚至周围的赵军也倒下了一大片。
  远处，秦军的第二波攻势又来了，一大群手持长枪的人向这里缓缓走来。
  “怎么办！怎么办！”杜羽一下子慌了神，他一咬牙，看向远方的白起，怒从心中起，俗话说擒贼先擒王，杜羽也顾不了那么多，从背包中掏出一颗手雷，拉下拉环就冲着白起远远丢了过去。
  “杜羽！不可杀死白起！”董千秋看到这一幕也着急了，秦国名将白起一旦死了，往后的历史必然会发生严重变化。
  手雷恰好掉在白起眼前，虽说白起不认得此物，但不知为何总感觉有些蹊跷，于是一拉马头，让马原地抬起了前腿，几乎是同一时刻，手雷爆炸开来，巨大的冲击波几乎全都撞在了战马的前胸，白起被震飞了出去，胯下的战马更是直接血肉模糊。
  “这是什么招式？！”白起不解，一个小小的石子一样的东西，居然可以有这么强的力道？
  “白起大人小心，传说那二人都是修仙者！”
  白起狼狈的从地上爬了起来，暗骂一声，说道：“就算是修仙者，不还是会受伤么？弓兵枪兵轮番前去进攻，今天我白起就要当众诛仙！”
  看着一群手持长枪缓缓走来的秦军，董千秋当机立断的说道：“杜羽！放弃吧！我们马上开始对你进行召回！”
  “现在……？”杜羽扭头看了看钟离春，她身上多处受伤，后背还插了两根箭，若是杜羽现在离去，钟离春马上就会被杀。
  “不行，千秋姐！”杜羽罕见的有些慌乱，“真的没有别的办法了吗？能给对方主将传音，让他们退兵吗？或者……或者现在能送几个魂魄给我吗……”
  “杜羽！”董千秋有些生气了，“传说管理局不会因为一个丙级传说的主角，而赌上操作员的性命！”
  杜羽咬着牙，望着缓缓逼来的敌军，立刻又掏出来一颗手榴弹。
  “谁过来谁死！”杜羽大吼一声，果然镇住了正在前进的秦军。
  “谁停下谁死！！”白起也大吼一声，声音带着一股威严。
第34章 镜中的自己
  秦军虽然两难，但他们知道白起将军绝对不能招惹，只能硬着头皮往前走，眼前这人的“仙法”虽然厉害，但也不会一瞬间杀死他们所有人。
  一个士兵终于手持长枪靠近了杜羽，趁他不注意，刺了过去。
  就在这时，钟离春忽然醒来，一把夺过了长枪，反手将士兵刺死。
  “小钟离……”
  “嗯……”钟离春慢慢推开杜羽，说道，“看来现在我还不能睡，至少得让你先离开这里。”
  秦军一看二人开始准备应战，更是卯足了力气攻了上来，钟离春不知道从哪里爆发出力量，手持一把长枪飞速的刺向敌人，眨眼之间就刺破了七八个人的喉咙。
  杜羽一咬牙，也从地上捡起一根长枪，保护起钟离春的背后。
  身为一个凡人的杜羽，只能全神贯注的盯着所有人的动作，才能让自己不被刺中，可是敌人实在是太多了……
  “呃啊！”
  一个不留神，杜羽被刺中了肩膀，手中的武器也脱手了。
  “遭了！”钟离春回头一看大惊失色，立刻杀死了杜羽眼前的敌兵，但她身后的敌人又趁虚而入，划破了她的后背。
  “小钟离！小心！！”杜羽大吼一声跳起来和钟离春背后的敌人厮打在一起，慌乱之中只感觉自己又被刺中好几枪，现在的杜羽只感觉自己浑身都痛，根本不知道被伤到了哪里。
  包围圈逐渐的缩小，死亡的气息悄然来临。
  钟离春赶忙把杜羽从地上拉起来，两人再次背靠背，盯着周围的敌人。
  “杜羽……！”看着显示屏中的两人，董千秋刚要说点什么，忽然又叫道，“什么人？！”
  “哎？”杜羽只感觉董千秋声音不太对，可他实在自顾不暇，“千秋姐……你那里怎么了了？”
  董千秋不再回答，杜羽失去了和她的联系。
  传说管理局中。
  钟离春正在闯入大厅，几个员工上前阻拦，纷纷被她打飞了。
  “钟离春！”董千秋怒喝道，“你要做什么？！你现在不能进来！”
  钟离春眼神复杂，对董千秋说：“我的心忽然很痛，他是不是出事了？”
  “不管他是不是出事了，这是我们传说管理局的工作，我们会自己处理！”
  “让我进去。”
  “不行！”董千秋大吼道，“传说之中不见自己，这是传说管理局的规矩！”
  “什么传说不传说！？你们是不是有把人传送到其他地方的能力？现在把我送到他身边，我会帮他。”钟离春说。
  “别傻了！”董千秋怒道，“如果我们可以随意派人到他身边，早就派人去救他了！”
  “那你们也不能把他置于危险之中！”
  两个人正在针锋相对之时，何所以慢慢走了过来。
  “钟离春。”何所以微笑了一下，“你知道吗？这个世界上关心杜羽的不止你一个人，或许这个房间里，最想要救杜羽的就是你眼前的董千秋了。”
  “她？”钟离春冷眼看着董千秋。
  “不错，你现在在这里和她吵闹，很有可能会主动断送杜羽的性命。”
  “我……”钟离春非常着急，可她又不知道怎么办才好。
  “你唯一能做的，就是回到房间静静等待。”
  钟离春神态复杂，慢慢地后退了一步。
  董千秋也不再管那么多，大吼一声：“招魂小组马上准备招魂！采用大范围快速吸魂法！”
  “千秋姐，快速吸魂法正在准备，预计五分钟完成，受强大阴气的影响，除操作员外，方圆一百米的活人魂魄都会受到影响魂飞魄散。”一个工作人员提醒道。
  “顾不得那些了……！！”
  钟离春一步一步的往回走着，她刚才明明在那个房间外面听到了杜羽的惨叫，可他们为什么不让自己进去呢？
  她的心里第一次这么慌乱，只感觉有一个很重要东西正在慢慢远离自己，这种感觉以前也有过，可是这一次格外明显。
  “杜羽……”钟离春默默念着他的名字，她才刚刚知道这个名字，难道从今往后就没有机会叫出口了吗？
  “你说过这次结束之后，会陪我去任何地方，会做任何我想做的事，会常伴在我左右的……”钟离春面带愁容，心痛至极。
  她感到自己等待了两千年的时间正在化为徒劳，那些昏暗的光景正在渐渐消散。
  等回过神来的时候，钟离春已经回到了董千秋的办公室。她失落的坐下，抱起之前那一件杜羽递给她的外套，怅然若失。
  如果可以的话，她宁愿用自己的命换杜羽的命，可是到底有什么办法……
  “咦……这是……？”
  杜羽口袋里的一个黑色东西引起了她的注意。
  ……
  “杜羽！”董千秋喊到，“你现在尽量让自己活下来，哪怕用钟离春当做肉盾都可以，我们正在对你进行快速召回，预计五分钟之后就可以进行施法！”
  “千秋姐……你在说什么鬼话……”杜羽有气无力的说道，“小钟离为了保护我已经伤痕累累了，你居然还让我把她当肉盾？”
  “快速招魂一旦开始，你附近的人都会死，所以不重要了。”董千秋说。
  “都会死？？”杜羽双眼圆睁，“不可以！小钟离不能死！”
  “杜羽，这件事已经决定了。”董千秋咬着嘴唇，经过这些天的观察，她亲眼看到了钟离春对杜羽用情至深，如果有可能的话，她真的很想救下钟离春。
  可是眼下没有这个可能了。
  就算让附近所有的人都死在这里，也必须保住操作员的性命！
  为了以后所有的传说故事，只能让钟离春在这里魂飞魄散，尽管这样一来，现实世界中的钟离春也会跟着消失。
  杜羽回头看了看钟离春，她已经累坏了，整整三天三夜不眠不休的奋战让她的眼神看上去格外疲劳。
  “小钟离……还能撑得住吗？”
  “在你活着离开这里之前，我不会倒下。”
  “不，是我们俩一起活着离开。”
  杜羽虽然这么说，但他却不知道该怎么办。
  看到渐渐逼近的敌军，杜羽只能又丢出了一颗手雷，可是士兵们仿佛已经看破这招，立刻举起附近的尸体挡在面前，尽管尸体被炸的血肉模糊，可是受伤的人数大大减少了。
  杜羽捏着包里的最后一颗手雷，苦笑了一下。
  会有这样一个办法吗？用这一颗手雷炸死敌军主将，再炸死附近这几千人，最后再炸死战场上剩下的几万敌军，然后带着钟离春全身而退。
  尽管杜羽认为自己的脑子还算灵光，可他却想不出这样的办法了。
  在这黄沙弥漫的战场之上，杜羽看到了自己的死相。
  白起看了看两人，知道他们大势已去，于是慢慢地走了过来。
  “不得不说，若我有你们这样的战友，该是一件多么令人开心的事情。”白起冷冷地说，“只可惜我们立场不同，今天只能送你们上路了。”
  “白起！”杜羽大吼一声，“我能跟你谈谈吗？”
  “谈谈？”白起微微一愣，“有意思，你想求饶？”
  “不错，我希望你放了我和钟离春，作为交换，我会告诉你你的未来是什么样子的。”
  “哦？”白起听到之后扬起了眉毛，“我的未来？”
  “是的，你不要忘了，我们二人都是鬼谷先生的徒弟，而我……我是最擅长相术的一个，可以帮你测算未来，甚至可以知道你什么时候坑杀四十万赵军，知道你什么时候死……”
  “我会坑杀四十万赵军？”白起听到之后很明显变了变神色。
  “怎么样，成交吗？”
  “成……交？哈哈哈哈！”
  让杜羽纳闷的是，白起越笑越大声，完全不理会自己。
  “你这人真是太有意思了，居然以为提前把我的未来告诉我，我就会放你走？”白起冷笑着看向杜羽，“当你说出我会坑杀四十万赵军的时候，我简直失望透顶，既然提前知道了，我会完全丧失战争的快乐。”
  杜羽一愣，眼前这人是怎么回事？
  “你知道战场上的快乐源自何方吗？”
  “战场上的……快乐？”
  “对于我这种人来说，战场上带给我的快乐只有两种，第一种是我不知道今天有谁会被我杀死的期待感，第二种是我不知道自己什么时候会战死的紧张感。只有生活在这种心境之下，战场的魅力才会如此让我着迷。”
  “你……”杜羽感觉眼前这人就是个疯子，他以赌徒的心理驰骋在这战场之上。
  不，或许该说，只有这样的人才有可能成为名将。
  “既然你知道我的未来，我就更不能放你们走了。”
  白起一说完，忽然感觉到空气一阵阴冷，连天色都有点暗淡了。
  “变天了？”众多士兵抬头望向天空，不知道为何只感觉后背发寒。
  “这是怎么回事？”董千秋看后一愣，“传说之中忽然刮起了一阵阴风，是吸魂设备吗？”
  “不是的董助理！吸魂设备还有两分钟才准备完成！”一个工作人员回答道，“目前这阵阴风来源不明。”
  “杜羽！那阵阴风很诡异，你尽量躲到别人身后，等我们查清楚原因再说！”
  “杜羽？”
  “听得见吗？”
  让董千秋感到疑惑和惊恐的，是不管她怎么呼喊，杜羽都站在那里没有反应。
  “发生什么事了？”
  战场上的白起伸手一挥，说道：“马上变天了，速速斩下钟离春的人头。”
  众士兵得了令，纷纷拿起武器走上前去。
  可就在这时，诡异的一幕发生了。
  钟离春和杜羽同时转过身来，用着一模一样的动作盯着白起，又一齐伸出了手，异口同声地问道：“斩下我的人头，就凭你？”
第35章 镇守恶鬼
  “哎？”众人纷纷看着这两人，不知现在是什么情况。
  只见眼前两人的眼神一模一样，既充满杀气又格外冷峻。虽说他们的身高不同，可是他们的语气，神态，甚至动作都完全一样。一种莫名其妙的诡异气氛开始蔓延。
  董千秋看着屏幕中这不可思议的画面，脑海中写满了问号。
  “杜羽……你这……是在做什么？！”不出董千秋所料，杜羽依然没有任何反应。
  白起虽说愣了一下，但是很快回过神来，跟手下们说道：“这些修仙之人怕是已经走火入魔了，速速杀掉他们。”
  话音刚落，杜羽就闪身来到了白起面前，与刚刚钟离春闪身过来的样子完全一样。
  方才白起已经观察了半天，完全没想到这男人还有如此身手，反应慢了半拍。还不等他举起武器抵挡，杜羽就一拳轰出，狠狠地打在了白起的鼻子上将他打飞，只听一声脆响，白起的鼻子怕是被打断了。
  士兵们刚回过神来，拿起兵器对着杜羽刺了过去，杜羽见状又忽然使出鬼魅身法，躲开了各个刁钻角度的袭击，趁势夺过一根长枪，瞬间就刺死了十几人。
  士兵们一直追着杜羽杀去，杜羽仿佛面对一群孩童一样，不紧不慢的戏耍着他们，尽管周旋在数千人中，杜羽却手持一杆长枪，一枪锁喉又消失而去，片叶不沾身。
  顷刻之间，秦军倒下了大半。
  “这到底是……”董千秋不可置信的看着屏幕，然后回过神来对工作人员说道，“吸魂设备暂停！马上让技术部过来！”
  杜羽轻轻一跃，跳到了钟离春身边，眼神有些复杂的看着她，然后冷冷地开口问道：“还能动吗？”
  钟离春点点头，不知道为何，她从杜羽身上感受到了一股熟悉的气息。
  “好，就让你我二人，一起杀出去吧。”杜羽特意加重了“你我二人”四个字的语气，不知什么用意。
  杜羽扶起钟离春，两个人都持一柄长枪，看的秦军发寒，只听一阵破风的声音响起，两个人都消失在原地了。
  他们俩仿佛是一面镜子的两端，互相做着与对方一模一样的动作。
  秦军中忽然响起了此起彼伏的惨叫声，众士兵慌乱成一片，想要反击，可是根本看不到敌人在哪里，只感觉身边的战友一个一个倒下了。
  董千秋等来了技术部，赶忙让他们分析现在的情况——
  根据董千秋的描述，技术部发现这是个难题，什么叫做一阵阴风吹过，杜羽完全变了一个人？
  技术部的工作人员对着分析了半天，查询了各种资料，根本不知这种情况因何而起，在传说管理局的历史中从未见过。
  “这感觉……好像有两个钟离春同时出现了一样……”一个技术部的同事一语道破。
  “两个……钟离春？”董千秋好像忽然想到了什么，立即放下手中的工作跑出了大厅，一路向自己的办公室冲去，现在问题的答案只可能出现在一个人身上。
  “钟离春……你到底做了什么……”董千秋咬着牙说道。
  ……
  白起躺在地上，看着自己的精锐部队被屠杀殆尽，不由地大惊失色，这么厉害的人物，齐军居然有两个吗？
  在这以兵法和计谋取胜的战场上，这两人居然用自己压倒性的武力独自歼灭整只部队？
  既然如此，打仗为了什么？征兵又为了什么？争夺这天下又为了什么？
  他自幼学习的兵法，一路积累的经验，仿佛都是笑话。
  “你……你们到底是什么人？”白起看着两人，不由地结巴起来，这可能是他从征战以来距离死亡最近的一次。
  “我是齐后钟无艳。”钟离春默默说道。
  “那你呢？！你又是何人？！”白起颤抖着双手，指着杜羽问道，“像你这么厉害的人物，为什么我从未听过！？”
  “我？”杜羽冷笑了一下，说道：
  “我只是……一个镇守八方的恶鬼。”
  ……
  董千秋瘫坐在自己的办公室里，流下了眼泪。
  这儿哪里还有什么钟离春？
  地上只有一件在这些天里一直陪伴钟离春的杜羽的外衣，还有一卷铺在地上的《八方鬼录》。
  《八方鬼录》死门的方向上，有一个鲜血淋漓的签名，仿佛就在不久之前，有一个人咬破了自己的手指，在这里签下了名字。从此，签名者将保护《八方鬼录》的拥有者，镇守死门，永生永世不得轮回，直至魂飞魄散。
  “钟离春……”
  董千秋慢慢抱起《八方鬼录》，泣不成声。
  “你不是度过那条河了吗……你不是还要和杜羽去很多地方吗……”
  整个房间之中只剩下失神的董千秋，和《八方鬼录》上那个冰冷的名字。
  ……
  一千年前。
  十八层地狱第七层，刀山地狱。
  “董妹妹啊，你这次一定要帮我啊。”马面一脸愁容的对董千秋说，“要不我可真不知道怎么办了！”
  “四爷，咱们刚刚认识不过半天，请您不要叫的这么亲密。”董千秋面无表情的说道，“这让我觉得被轻薄了。”
  “哎！董妹妹！只要你能帮我搞定这个囚犯，以后你让我叫你什么我就叫你什么。”
  董千秋抬头一看，眼前的场景惨不忍睹。
  在满是刀片的高山中，有一个高大的女人赤身被绑在石柱上。她的浑身都插满了刀子。巨大的疼痛仿佛已经让她麻木了，以至于她的脸上毫无表情。
  那女人抬起头来冷冷地看了一眼董千秋，又看了看马面，说道：“今天是什么酷刑？尽管来吧。”
  “董妹妹，你看看！这女人的怨念实在太深了，无论怎么惩罚她都打不散魂魄，好像生前还练过什么增强魂魄的功法……但邪门的是，她的魂魄非常纯净，并不像普通的三魂七魄那样杂乱。”
  马面一脸着急，他偷偷的瞥了一下董千秋，发现她好像没有理解自己的意思，于是只能开门见山了：“所以，董妹妹，拜托你们传说管理局回到过去帮我搞定她吧，至少要查清楚她到底是怎么变成这样的，好让我找到解决办法啊……”
  “最快也得一百年后了。”董千秋扶了一下眼镜，说道，“战其胜接下来的日程都排满了。”
  “一百年？！”马面犯了难，“还要把她关在这里一百年吗？那我们每天都会累死啊！”
  “四爷，这女人犯了什么罪？”
  “这……这女人叫钟离春……”马面无奈地说道，“大约一千年前，过奈何桥时，她因为不想喝下孟婆汤，当众砸了孟婆的摊位，这可是前所未有的大事件，当时阎王们都很生气啊，如今她又在街上遇到了我老哥牛头，因为走路撞了她一下，两个人大打出手啊，我老哥差一点自爆元婴！”
  “自爆元婴？”董千秋没想到那看起来无比强壮的牛头居然会被一个孤魂野鬼逼到这个地步。
  “董妹妹，你说这女人为什么不愿意喝孟婆汤啊？”
  “那说明她有不想忘掉的事情吧……”董千秋扶了一下眼镜，“既然她受足了苦，不如……咱们就把她放了吧。”
  “放了……？”马面也不是没想过，只是怕她出去之后再惹事，“可是放了之后如果再出乱子怎么办？”
  “如果再出乱子，就再把她拿下。”董千秋看到一身伤痕的钟离春，于心不忍，“四爷，她熬过了刀山地狱，你们现在已经没有理由继续对她用刑了。”
  “话虽这么说，但每次要抓她也很麻烦啊，这一次我们折了六个阴差，我老哥也被打到闭关修养，这才终于给她按住了。”
  “我说句公道话，如今之际应该是赶紧加强你们自己的修为，然后再加紧训练更厉害的阴差，总不能抓住这个女子之后就再不放走了，如果上面知道了，也会有问题的吧？”
  马面犯了难，说道：“董妹妹，你说的倒也对，哎，既然魂飞魄散的刑法我们都用了，她还是没有被打散，那也怨不得我们了。”
  董千秋慢慢走向了那个女人：“你好，我是传说管理局刚刚上任的助理董千秋，我是来帮你脱离这个苦海的，请问……你的执念是什么？”
  “执念？”高大女人看了一眼董千秋，冷冷地回答道，“我没有那种东西。”
  “原来你自己还不知道自己已经变成恶鬼了吗……”董千秋扶了一下眼镜，说道，“那我换个问法吧，你在这地府游荡了这么久，至今都不愿意投胎的理由是什么？”
  那高大女人慢慢地抬起头，血液顺着她的脸颊留下来，她向地上吐出一口血水，缓缓地说：
  “我要跨越一条两千年的河，寻一个人。”
第36章 我若难过
  在这瞬息万变的战场上，若不是秦国副将忽然下令射出大量的弓箭隔开白起和那两个怪物一样的人，白起现在已经死了。
  虽然被赶来的援军匆忙带走，但白起知道这一场仗应该是赢不了了。
  毕竟那两人已经全身而退，他们马上就会重整旗鼓，带兵杀过来。
  杜羽和钟离春两人没有去追白起，反而抢下两匹马，一路往齐国的大本营赶去。
  “你……”钟离春看了看杜羽，说，“你感觉怪怪的。”
  “怪？怎么怪？”杜羽冷冷地说。
  “既熟悉，又陌生。”
  “是吗？”杜羽不置可否的点点头，“总有一天，你会和我一样奇怪。如今我们先赢下这场仗再说。”
  “这场战斗只有我是赢不了的……至少还需要一个指挥官级别的副将……”
  “没问题，我不是在这儿吗？”杜羽说。
  “你……？”
  “放心吧。这场仗我们赢定了。”杜羽说完，一拽马头，从地上捞起了一面齐国的将旗，冲进了人群中。
  “我是钟离春刚刚任命的副将！所有齐军听令！”杜羽大喊一声，“所有伍长全部都把自己的战旗举起来！目前还完整的伍往南边蓝色的旗帜移动，不完整的伍往西边赤色的旗帜移动，马上执行！”
  钟离春一看杜羽这架势，知道他确实有点指挥官的样子，可这是怎么回事？
  大军压境，钟离春也顾不得那么多了，她也一拽马头，向另一个方向跑去：“所有伍长听令！我是齐将钟无艳！立刻将身边的伍员重组，重整队形！伍与伍之间相隔十步，马上执行！”
  已经疲于战斗的齐军们忽然看到主将的身影，那耗尽的力量慢慢地又回来了。
  “王后娘娘回来了？！”
  “我们的主将还活着？？”
  虽然看起来王后娘娘受伤不轻，但她确实还活着，齐国的主将确实还活着！
  “伍长一边组队一边跟我过来！”杜羽大喝一声，“所有人如果想活命的话就给我跑起来！”
  虽说士兵们并不认识杜羽，但他那压倒性的气势俨然就是一个将军级别的人物。
  杜羽骑马快速赶到几个身陷危险的齐军之中，刺穿敌人把他们救了出来。
  许多伍长见状立刻开始重新吸收队员，本来散乱的人群瞬间有了阵型。
  “什长级别的举手！”杜羽大喊一声。
  人群中有几个人举起了手。
  “只有这么几个了吗？”杜羽喃喃自语，什长的数量稍微有些少，但他很快回过神来，大喊一声，“所有什长，现在本副将临时任命你们为百夫长！剩下的伍长全部升为什长，与你们身边的队伍融合！我们要在今天发起总攻！马上给我组成十支百人队！”
  杜羽的指挥井井有条，很快就将一大群杂乱的齐军重整了阵型。
  正在这时，一个身穿铠甲的年轻人从远处骑马赶来，身后还跟着众多骑兵。
  这年轻人一看到杜羽在发号施令，不由地心生疑问，冲到前面来质问道：“你是何人？什么级别？为何在此整队？！”
  杜羽看了看眼前这年轻人，不由地笑了一下，有意思，这人可两千年没见过了：“匡章，我记得你现在是千人将吧？结果身后就剩这百人了吗？”
  “你……？”唤作匡章的年轻将军不知道此人什么来头，居然对自己了如指掌，可这人的语气未免太高傲了，“你休要胡说，这三天来我带着部队驰援整个战场，现在这势均力敌的场面几乎都是用我部下的性命换来的！”
  “哦？”杜羽眉头一扬，“原来是这样吗？那真的是多亏你了。听令，现在我任命你为三千将，马上重整旗鼓，随我发起猛攻。”
  “三……三千将？！”匡章有些蒙，“可你是何人啊？！你凭什么晋升我的职位？”
  “匡章！”杜羽大喊一声，“你忘了你是怎么答应我的了？”
  “啊？”匡章不解。
  “你曾经和我说，如若临危受命，定以性命悍守军令。”杜羽说道。
  “你……？”匡章瞪大了眼睛，他实在不解，为什么会在眼前这个男人身上感受到王后娘娘的气息。
  “若要挺过去这一战，现在就不要多问。”杜羽一拽马头，“我给你一个时辰，必须整备三千人，当你觉得时机合适，就直取赵军营地。”
  “赵军？”匡章想了想，然后说道，“恕我直言，赵军如今的攻势并不猛烈，这两天风头最劲的是秦军白起率领的亲卫队，我们应当首先击破这支部队。”
  “白起的亲卫队已经全灭了，白起也已经负伤。”杜羽冷冷地说，“我们的目标只剩赵军营地了。”
  “啊？”匡章不敢相信那支可怕的部队已经不复存在了，但他很快意识到了另外一个问题，“就算如此……可那赵军营地所在之处地形复杂，总共有三条路可供进出，就算我们发动奇袭，廉颇也肯定会从其他路逃走，再配合支援回来的赵军，被包围的反而成了我军。”
  “放心。”杜羽面无表情，一双眼睛格外冷峻，“届时会有三支三千人部队从三条道路同时发动攻击，廉颇无处遁走。”
  “三支部队……？”匡章思索了一下，又问道，“还有，你说时机合适的时候我就出兵？具体是什么时候？”
  “我说过了。”杜羽看了看匡章，“在你觉得合适的时候。”
  廉颇无论如何也不会想到，齐军的战术忽然之间诡异莫测了起来，原本散落在整个战场的齐军忽然开始有序撤离，他们只留下一些机动性非常强的骑兵与赵军周旋，剩下的步卒居然都慢慢退走了。
  廉颇虽然嗅到了一丝阴谋的味道，但他始终想不出问题出在哪里。不等他反应，整个赵军营地坐镇的西面大山，忽然被三支部队奇袭了，就算镇守在大营的士兵足足有两万人，可都拦不住这三支三千人的队伍。
  究竟要什么样的默契，才能让三支部队在相隔甚远的地方同时发动攻击呢？
  究竟是什么样的将领，在不知道其他人是否会出兵的情况下，带领三千人部队义无反顾的杀到两万人的营地中呢？
  这个问题廉颇始终都想不通。
  日落西山。
  秦赵齐三国统统退兵。
  虽然击退了秦赵主将，但这一场齐国葬送的士兵数量更多。
  廉颇也算是隐忍，居然换上步卒的衣服，趁乱逃脱了。而白起知道廉颇败退了之后，也选择鸣金收兵，不知道他在惧怕什么。
  至此，整个秦赵联军全面撤离。
  这一战也成为了白起一生七十余场战役当中唯一一次诡异的胜利。
  从过程看，秦赵败了，从结果看，齐国败了。
  三支三千人部队的将领齐聚山顶，振臂高呼。
  这一仗打得艰难，但打得漂亮。
  “哎？”正在振臂高呼的杜羽忽然纳闷了一下，“我这是……”
  “你……”钟离春看着杜羽温柔的眼睛，俨然又像变了个人一样，“你回来了？”
  杜羽点点头，刚刚的记忆虽然还在，但他那时似乎完全控制不了自己的身体，感觉有另一个人正在操纵自己。
  “我们赢了……是吗？”
  “是的，我们赢了。”
  “太好了……”杜羽苦笑一下。
  这次杜羽降临的时间有三天，可剩下的两天里几乎全都在包扎伤口和养伤，钟离春也好不到哪去。
  因为钟离春现在住在皇宫中，想要藏住杜羽还颇为麻烦，好在钟离春脾气怪异，平时没有什么人来找她，她和杜羽也难得清闲。
  “话说那齐宣王也真不是个东西啊……”杜羽一边给自己上药一边说道，“你在外面带兵打仗，他不管不问也就罢了，如今你凯旋归来还受了伤，他也完全不理吗？”
  “那又如何？”钟离春不以为然的说，“我和齐宣王本来就只是合作关系。”
  “呃……”杜羽知道钟离春是什么意思，所以也没有深问。
  就在这时，门外响起了非常微弱的敲门声，仔细看去，那门外悬着一盏灯笼。
  “谁？”杜羽有些心慌。
  “别担心，这时候会来的只有一个人。”
  门慢慢推开，小夏一脸担忧地走了进来。
  “小姐！你怎么样了？我来给你上药了……啊！！”小夏一眼看到了杜羽，尖叫出来，“你是什么人？！居然大半夜在小姐的……咦？你是……？”
  杜羽微微一笑，说道：“没错，是我，那个被你打了一巴掌的家丁。”
  “天哪……”小夏不可置信的看着杜羽，“过去十二年，你居然也一点变化都没有，果然你和小姐是同样的人吗？”
  “怎么说呢……还是有点区别的吧。”杜羽摇摇头说道。
  “就算是旧相识，你也不能一直待在这里吧。”小夏回头把门关上，“小姐身上受了伤，你要怎么帮她处理？”
  “这……行吧，我出去便是。”杜羽一撇嘴，慢慢站了起来。
  “无碍。”钟离春摇摇头对杜羽说，“若你觉得别扭，就把头转过去吧，在这王宫里不比之前住的庭院，你待在外面很危险。”
  “噢……”杜羽默默点了点头，面冲了墙壁。
  隐约能听到，小夏给钟离春宽了衣，包扎起了伤口，两个人都没有说话，钟离春也没有喊疼，只有用小刀割断纱布的声音，和药罐碰撞的声音。
  烛火摇曳的房间中，三人格外的安静。
  杜羽呼叫了几次董千秋，发现她一直没有反应，但有了上一次的经验，杜羽也没有那么慌了，估计她现在正在做善后工作吧。
  “小钟离……”杜羽默默地说，“我很快又要走了。这次我离开，就不会再来找你了。”
  钟离春的心里“咯噔”一下，但还是淡淡的说了一句：“知道了……”
  “所以我们约定好，下一次……换你来找我。”
  钟离春眼中泛泪，但还是点了点头。
  “你需要好好过完这一生，知道吗？”杜羽面对墙壁，轻轻地说道。
  “我会的。”
  杜羽又思索了一会，继续说道：“如果两千年的光景太辛苦，你随时可以放弃，千万不要勉强自己。”
  “不会辛苦的。”钟离春摇摇头，“我困了就在街上睡觉，饿了就抢坏人的钱粮，脏了就在河水里洗澡……两千年，一晃就过去了。”
  “不是这样的……”杜羽咬着牙，说道，“我担心的……是你会难过……”
  “没关系，如果难过了，我就吃点甜的东西。”
  ……
  我，叫钟离春。
  今天找到的这家咖啡店，名字很有意思，它像我现在的状态，叫苦等。
  不知道从什么时候开始，我吃下的所有东西都不再甜了。我每一天都比昨天更难过，却找不到更甜的东西把难过压下去。
  已经多久了？
  两千三百年了吧。
  比约定的时间，还多了三百年。
  我好怕有一天会忘了在这地府徘徊的理由，到那时候，我可能就魂飞魄散了吧。
  可他为什么，没有准时出现呢？是因为我没有做到他所说的事情吗？
  是因为我曾经难过了吗？我答应他我不会难过，可我怎么能不难过？
  我尝了一口桌上的甜品，店员说这是店里最甜的了，可是我却尝不出来，我的心里真的好苦。
  旁边那一桌的男人一直在看我。
  是因为我现在难过的表情吗？
  不行，我不能让任何人看到我难过的表情。
  我打了那个男人，现在我控制不了我自己的情绪，这一次出手太重了，他撞破门飞了出去。
  店员问我为什么要动手打人。
  我告诉她因为我心情不好，虽然嘴上这么说，但我觉得很抱歉。
  门外不知道从哪里又冒出来一个阴差，骂骂咧咧的，很吵，我想把他也打飞，却又钻出来一个疯女人挡住了我。
  这疯女人好像很眼熟，很久很久之前见过，可她到底是谁呢？我记不清了。
  今天所有的人都看见我很难过，我不能让他们走。
  这疯女人不知道为什么忽然变出一枚盾牌，对我来说倒也没什么，三两下就把那个盾牌打碎了。
  我很抱歉，虽然我和你们无冤无仇，但是今天真的不能让你们走了。
  因为我不想再见到他的时候，他从别人那里听说，我曾经难过了。
  我得赶紧打完，然后去把甜点吃掉，否则，我会更难过的。
  “住手！！！”
  我忽然听到了一声大喊，不由地愣了，这声音我等了两千多年。
  我转过身，看到了那人。
  他和我第一次见到他时一样，完全没有变化。
  他好像又说了很多什么话，但我脑海当中一片空白，什么都没听到。我只知道我的心里不再苦了，我要把桌上最甜的甜点和他一起分享。
  可是，他为什么拒绝了呢？
  难道他……忘了我吗？
  他叫我在此地不要动，他去给我买几个橘子。
  橘子，我知道，那也是甜的。看来他没有忘，他记得我，他真的还记得。
  上一次我没有听他的话，经常让别人看到我难过，所以他晚来了三百年。
  这一次我绝对不会再动了，我要听话，我要在这里等他，等他回来。
  “小钟离，我们约定好，下一次换你来找我。”
  我回忆起那时他说的话。
  是的，我找到你了，就像约定的一样。
第37章 番外二章
  “千秋姐！”杜羽醒过来之后就喊着董千秋，“这次不错啊，你们是不是给我安排什么厉害魂魄附体了？”
  “千秋姐？”
  杜羽喊了几声，却发现董千秋根本没在那里，这是第一次杜羽睁眼，发现董千秋不在屏幕前面。
  “去哪了？”
  杜羽站起身来，四处寻觅着。
  让他感到疑惑的是，各个工作人眼神也有些闪躲，仿佛有什么事在瞒着他。
  “小七！”杜羽喊住了那个和他一起开过圆桌筹备会的女生小七，“给我站住！”
  “啊？！”小七吓了一跳，手中的资料全都掉在了地上。
  “千秋姐呢？”
  “我……我不知道……”
  “小七，你在跟我撒谎吗？”
  “没、没有。”小七怯生生的回答道，眼睛一直不敢看杜羽。
  “到底发生什么事了？”杜羽非常严肃的看着小七，“如果真的有问题的话我去解决，咱们现在是同事，你们不要瞒着我。”
  小七看了看杜羽，叹了口气说道：“千秋姐在她办公室里……你去找她吧……”
  “在办公室？”杜羽点点头，“正好，我再去见见小钟离。”
  小七听后没有说话，快速跑开了。
  杜羽只觉得有点奇怪，但也不知道究竟发生什么事了。他穿过传说管理局的大堂进入走廊，很快就找到了董千秋的办公室。
  办公室的门开着，董千秋静静地坐在里面，却不见钟离春。
  “千秋姐……？”杜羽看到董千秋之后愣了一下，“小钟离呢？”
  杜羽进屋转了一圈，发现除了董千秋之外空无一人，董千秋的手上还拿着一个黑色的卷轴，杜羽定睛一看，发现那卷轴正是《八方鬼录》，只不过跟自己刚得到的时候不太一样。
  仿佛有谁的名字写在上面了。
  “杜羽……你过来坐下……我有事和你说。”董千秋缓缓地说道。
  杜羽的心里“咯噔”一下，他有一股非常不祥的预感。
  “不……不行……”杜羽声音有些颤抖，他努力的挤出一丝苦笑，然后对董千秋说，“千秋姐……你什么都别跟我说……我还没找到小钟离呢……我……我先去找到她……”
  "不，我一定要跟你说。"董千秋咬了咬嘴唇。
  “不行！你不准说！”杜羽漫无目的的在房间里转着，“小钟离……你快出来啊……你别吓我啊……”
  董千秋知道杜羽已经意识到了什么，于是慢慢站起身来，把《八方鬼录》轻轻地放下了。
  “如今在这世上，只有你能看到她了。如果你想和她说说话，她就在你的心灵深处。”
  董千秋缓缓的出了门。
  过了很久，杜羽才瘫坐了下来。
  是吗？
  你已经……不存在于这个世界上了吗？
  杜羽看着地上那一件自己的外套，上面还残留着钟离春的体温和清香的气味，他把外套慢慢捧了起来，像之前钟离春那样拥在怀里。
  “你平时都住在哪里啊？”
  “我累了就在街上睡觉，饿了就抢野鬼的钱粮，脏了就在忘川河里洗澡。”
  “你这样不会难过吗？”
  “难过了，就吃点甜的东西。”
  那些曾经的记忆在杜羽心中一直浮现，他的心像是插了一把刀子，那刀子不停的转呀转，转呀转。
  杜羽低头一看，原来外套下面一直压着几个东西。
  一个已经完全没有任何颜色的包装纸，包着一颗融化过无数次的糖果。
  一朵颜色已经泛黄，完全风干了的白花。
  一个看起来还很新鲜，但没有剥开的橘子。
  看到这些东西，杜羽终于忍受不住，嚎啕大哭。
  董千秋办公室的桌子上，放满了糖果和零食，工作人员听说钟离春喜欢吃甜的东西之后，特意在这几天送来的。可不知为什么，钟离春一个都没有吃。
  或许，她觉得自己再也不需要吃甜的东西了吧？
  她，再也不会难过了吧？
  杜羽痛哭着，抓起一堆桌上的糖果，疯狂的塞到嘴里，可是感觉不到任何的甜味，只有无尽的苦涩。
  “原来……难过的时候吃点甜的东西，根本不会有用……”
  ……
  “局长，我有话想对您说。”董千秋找到何所以，语气严肃的对他说。
  “小董，怎么了？”
  “我认为杜羽，不适合操作员这个职位。”
  “哦？”何所以听后扬了一下眉毛，说道，“为什么呢？”
  “他的心太善良了，传说中的东西会对他造成深远的影响……上一次羿射九日是这样，这次无盐女还是这样。”董千秋简直不敢想，“若他经历的太多，我怕他会崩溃。”
  “所以……你不忍心看他崩溃。”何所以一语道破。
  “我……”董千秋语塞了。
  “小董，这世上所有的东西，有因才有果。”何所以淡淡的说，“当我拿出所有的传说给杜羽看的时候，他选择了无盐女。你觉得，若他没有选择无盐女，钟离春还会记得他吗？”
  “局长……我不太懂。”
  “钟离春会痴心的等待杜羽两千年，所以杜羽一定会想回到传说之中一探究竟。而杜羽一旦回到传说之中，那钟离春必然会等待他两千年。因为杜羽的性格如此，他不可能放任钟离春不管，所以钟离春和杜羽的结局，早就注定了。”
  “原来是这样吗……”
  “我再问你，同样的情况下，钟离春会爱上战其胜吗？”
  “战其胜？”董千秋认真思索了一下，说道，“不会的，若这次的操作员是战其胜，或许两天就能完成任务，毕竟他有仙法护身，根本不可能让自己陷入险境，但他不可能跟钟离春扯上感情……甚至，他有可能根本就不会进入这个传说。”
  “不错。”何所以说，“就是因为杜羽心中一直有着凡人才有的感情，他才能在这两次传说中达到前所未有的完成度，发生在他身上的一切都是早已注定的，因为他是他，所以一定会发生。”
  “你是说……正是因为杜羽比谁都重情，所以才更适合这个位置吗？”
  “哈哈！”何所以笑了笑，“我什么都没说，只是和你讲了这世上的因果。”
  ……
  杜羽站在一片漆黑的空地上，空地中央写了一个大大的“鬼”字，有八条血红色的线向四周延伸，他不知道这是哪里。
  自从钟离春消失之后，自己一闭上眼就能看到这个场景，这种事情以前从来没有发生过。
  “这是哪里？”杜羽漫无目的的向前走着，但他根本不知道方向。
  走了没多久，杜羽发现远处有一个人影，那个人影好像和自己一样，对这里充满了疑问，她抬起头到处的看着。
  直到走近了，杜羽的泪水才夺眶而出。
  “小钟离！”
  一声大喊，不等那人影反应，杜羽就冲上去抱住了她。
  “咦？”钟离春慢慢的回过头来，然后瞬间露出笑容。
  “杜羽！”
  钟离春也慢慢伸手抱住了杜羽，这是她第一次喊杜羽的名字，也是第一次抱住他。
  “小钟离，我……我对不起你……我以为我在帮你，结果最后关头还是你帮了我……”
  “对不起我？”钟离春眨了眨眼睛，对杜羽说道，“怎么会呢，我现在在你的心里，我们永远都在一起，这是两千多年来，我离你最近的一次。”
  杜羽哭了很久，才慢慢的回过神来，他和钟离春缓缓坐下。
  “小钟离，我们好好说说话吧？这么多年以来，你是不是有很多话想跟我说？”
  钟离春用力的点点头，露出了一丝极美的笑容。
  ……
  “董助理，杜羽坐在这一动不动已经三天了，真的不用管他吗……”小七在董千秋的办公室，面带担忧的问。
  “你看他面带微笑的样子，像是有事吗？”董千秋知道杜羽进入了自己的内心世界，现在说不定正在和钟离春见面，所以也不忍心打扰。
  “我们不要打扰他了，还有很多传说等着我们传音呢，我们走吧。”董千秋拍了拍小七的肩膀，带她离开了。
  --------------------------
  番外故事第一章 十二方镇守动物
  上古时期。
  “禀报西王母娘娘。”一位神官向着西王母行礼，“黄道十二地支的镇守动物微臣已经选好了，请西王母娘娘过目。”
  西王母望着人间的太阳仿佛若有所思，但很快回过神来，说道：“哀家不看了，你且念来与哀家听。”
  “遵命。”
  神官拿出一个卷轴，缓缓的展开，然后念道：
  “黄道十二地支镇守动物如下：子时取鼠，丑时取牛，寅时取虎，卯时取猫，辰时取龙，巳时取蛇，午时取马，未时取羊，申时取猴，酉时取鸡，戌时取犬，亥时取彘。”
  “哀家不是很明白，爱卿是如何选定这十二方镇守的？”
  “若西王母娘娘愿闻其详，微臣自当讲明。子时取鼠，是因为仓满则生鼠，鼠代表了一方衣食富足。丑时取牛，是因为牛生而则勤耕，牛代表了一方憨厚勤劳。寅时取虎，是因虎生而为王，虎代表一方战无不胜。卯时取猫，是因猫生而善猎，猫代表一方收获满满。辰时取龙，是因龙生而为神……”
  “慢着。”听到这里，西王母娘娘打断了一下，缓缓说道，“容哀家三思。”
  神官把头一低，不敢再言。
  “其他的镇守哀家认为并无不妥，但需把猫辞去。”西王母娘娘皱着眉头说，“不知为何，哀家一听到猫这个字，心里就不得安生。”
  一个人影总是在西王母娘娘面前挥之不去，他一出现，西王母的耳边就总浮现两个字：
  “大猫！”
  “大猫！”
  “大猫！”
  神官不敢忤逆，一拱手，说道：“西王母娘娘英明……只是……如今临时辞去猫位镇守，一时半会恐寻不到其他合适的动物……”
  “就用兔吧。”王母娘娘淡淡地说。
  “兔？”神官有些不解，“西王母娘娘既然如此决定，微臣本不该有所异议，可那兔对于猫来说，并不对人亲近，心性也显得凉薄……”
  “莫要胡说。”王母娘娘打断道，“谁人敢说兔就不能有情？哀家曾见过有情的白兔，强过这天下多数人。”
  “这……微臣遵旨……”神官忐忑的跪拜而去，只留西王母一人坐在这空旷的大殿上。
  西王母若有所思的看了看天庭的月，又看了看人间的阳。
  既不知那月上的白兔可安好，又不知那阳下的凡人可安好。
  --------------------
  番外故事第二章 姮娥守月
  “嫦娥仙子，介于你是以凡人之体成仙，本帝知道你对凡间尚有挂念。”一个身穿玉袍的高大男子坐在天庭的正中央，铿锵有力的对姮娥说道，“所以本帝网开一面，会让人定期将凡间的消息送到你处，不知你想了解些什么？”
  姮娥慢慢俯下身来行了个礼，回答道：“回禀昊天上帝，如若可以的话，小女想定期知道一个人的消息。”
  “是何人？”
  “此人名叫大羿，家住东胜神州东夷国，曾是那射下九个太阳的英雄。”
  “好。”昊天上帝点点头，对身边的太白金星说道，“马上去取那大羿的信息，定期给嫦娥仙子送到广寒宫。”
  “这……”站在昊天上帝身旁的太白金星掐指一算，为难了，“这人间根本没有叫做大羿的人，嫦娥仙子是不是记错了？”
  姮娥听到这里，心里狠狠的揪了一下，难道大羿已经死了？
  昊天上帝好像看出了姮娥的心事，于是说道：“太白，你传音给后土，问问大羿这个人有没有去报道。”
  “遵命。”
  太白金星微微闭上了眼睛，姮娥在一旁没敢打扰，她真的害怕听到什么可怕的消息。
  “怪事……”太白金星摇了摇头，回头说道，“禀报昊天上帝，后土娘娘说这大羿也没有到地府报道。”
  “笑话。不在地府也不在人间，这人还变成神仙了不成？”昊天上帝一挥手，说道，“罢了，姮娥仙子，机会我已经给你，但是你自己错失了，退下吧。”
  “不……”姮娥有些慌了，“肯定是哪里不对，大羿怎么可能既不在人间又不在阴间？！”
  “慢着。”远处一个身影走来，正是道德天尊太上老君。
  昊天上帝见到道德天尊，微微点头行礼。
  太上老君也一俯首，慢慢说道：“本君听说，人界之主尧帝，从射日英雄的村子带走了一个叫羿的人，只不过那人不叫大羿，叫做后羿。不知嫦娥仙子找的是不是此人？”
  “后……羿？”姮娥有些疑惑，这名字好像在哪听过，但是姮娥明明知道，村子里没有其他人叫羿了。
  “嫦娥仙子，你决定好了吗？要定期收到这个叫后羿的人的消息吗？”昊天上帝问道，语气中带着一丝不容拒绝的威严。
  ……
  空旷的广寒宫中，姮娥静静地抱着一只白兔望向远方，仿佛在等待着什么。
  很快，一个小黑点从人间的方向快速飞来。
  “啊！来了来了！”姮娥高兴的手舞足蹈。
  那个黑点慢慢变大，竟是一个通体漆黑的小鸟。那鸟口中叼着一分帛书，轻轻地放在姮娥面前。
  姮娥小心翼翼的打开帛书，上面写了一句话：“后羿随尧帝西征，大获全胜。”
  仅仅只有一句话，姮娥却读了七八遍。
  然后把这份帛书小心翼翼的收好，和其他的帛书放在一起。
  这些简单的文字是她心中唯一的寄托。
  “玉兔。”姮娥摸了摸怀中的白兔，“真是奇怪，平时你总会和我一起开心、一起难过，唯独收到相公消息的时候，你格外冷淡呢。”
  白兔瞥了一眼帛书，面无表情。