第395章 时空之难
  两个巨大的传送门不断靠近，何所以即将被传送门吞没。
  此刻仅剩身体的中间部分还勉强能看到。
  而这中间部分，正有一只手死死的捏着杜羽。
  杜羽仅仅是思索了一下，便想出了对策。
  “你以为把我带走，就可以解决一切了吗？你以为我死了，一切就结束了吗？！”
  杜羽在何所以的手指上画出一道传送门，然后跳了进去。
  但他却没有着急关闭传送门，反而在等待着什么。
  “你在打什么鬼主意，杜羽？”何所以讥笑着的说道，“就算你进入我的体内，也不可能杀死我。我和「大暗黑天」不同，会立刻要了你的命！”
  杜羽也冷冷一笑，在这最后一刻，果断从怀中掏出了八方鬼录，缓缓的说：“我杜羽，从此刻起放弃八方鬼录的使用权，鬼录中魂魄全部重获自由，与我再无牵绊！”
  话音刚落，杜羽只感觉手上的「八方鬼录」正在吸取自己的力量。
  转瞬之后，最后替他守护身体的钟离春的力量也被抽走。
  而他一闭眼，内心世界也荡然无存了。
  “对不起，小钟离，原谅我没能和你好好告别。”
  杜羽说完，便冲着地上那几个奄奄一息的天尊抛出了自己的「八方鬼录」，鬼录在地上滚动了一下，正留在后土娘娘面前。
  这本鬼录里如今有战其胜、有婴宁、有织女、有「圣」、有查达，只要它还在，传说修复的希望就在。
  虽然何所以已经明白了杜羽的意图，但他根本来不及阻止，也就在此刻，两个传送门完全合在了一起，何所以跟杜羽消失了。
  “臭小子……”西王母艰难的抬头看向何所以消失的地方，那里就像什么都没发生过一样，一点痕迹都没留下。
  不知火火神和不知火月见酒艰难的从地上爬起来，茫然的看着四周。
  刚才的爆炸已经震碎了二人的心脉，若他们之前受过一点伤，现在都应该死了。
  不过对于不知火火神来说，现在不是考虑这件事的时候。
  “要来了……！”他惊恐的大叫一声，“那铺天盖地的线要来了！”
  ……
  杜羽一睁眼，只感觉附近一片血红，想来他应该在何所以的身体之中，于是赶忙蹲下来护住自己的头部。
  片刻之后，一股诡异爆炸声响起。
  和上一次「大暗黑天」爆炸时完全不同，这一次的爆炸声势非常小。
  仅仅是摇晃了几下，红色大佛的身躯便化为了碎片。
  更为诡异的是，杜羽听到了许多玻璃破碎的声音。
  巨大的红色散去，杜羽慢慢睁开了眼睛。
  眼下正是「圣」所在的未来。
  一个只有废墟和黑暗的未来。
  杜羽皱了皱眉头，发现不论天上还是地下的各处空间，竟然都被炸出了道道裂痕。
  这些裂痕就如同玻璃破碎一般，静静的悬在半空中。
  「哗啦」一声脆响，一个裂缝变大了。
  片刻之后，一个身穿银甲、带着白色披风、骑着战马的年轻将军从裂缝当中冲了出来。
  杜羽仔细一看，他一身的血迹，怀中还抱着一个婴孩。
  他环视了一下四周，不由得问道：“主公呢？！快去禀报，我把少主从长坂坡救回来了！哎？？”
  年轻将军也发现了眼前的变故，不由的睁大了眼睛。
  「哗啦」！
  又是一阵玻璃碎裂的声音，杜羽抬头看向天上。
  一只戴着凤翅紫金冠、身穿锁子黄金甲、脚踏藕丝步云履的猴子大笑着窜了出来，手中拿着一根铁棒，扭头便骂：“杨戬小儿！有这功夫不如去救你娘，跟俺老孙斗什么斗？！”
  紧接着，杨戬从裂缝中追出。
  “猢狲休得胡言！竟敢大闹天宫，今日便让你尝尝我三尖两刃刀的厉害！”
  二人一边扭打一边叫骂，接着扬长而去。
  一个老妇人牵着一个孩童慢慢的从杜羽眼前走过，口中嘟囔着：“我儿孟轲啊，这已经是为娘带着你第三次搬迁了，这一次你一定要……”
  老妇人好像感觉到眼前的变化，抬头一看，瞬间愣住了：“呜！为娘怎么走到这里来了……”
  “咚咚咚。”
  杜羽旁边的裂缝响起来锤击之声。
  他心中有股不祥的预感，但还是默默走了过去，把耳朵趴在上面听着。
  片刻的功夫，半空中钻出一枚凿子。
  杜羽吓了一跳，立刻后退了几步。
  那凿子见到凿通了，便轻轻的抽了回去，在半空中留下了一个空洞。
  杜羽咽了下口水，默默的走上前，向那个空洞看去。
  而那个空洞中竟然也有一只眼睛，正在向外看。
  “啊！！！”
  还不等杜羽说话，空洞里面的人就大叫了一声。
  紧接着，里面那人「咣咣」的在地上磕头，大声叫喊着：“小人匡衡！不是有意冒犯！只是小人家贫，买不起油灯，所以凿开墙壁借点亮光！还请宽恕则个，还请宽恕则个！”
  杜羽瞪大了眼睛，他现在感觉天旋地转，不敢相信眼前发生的一切。
  “乱了……一切都乱了……”
  所有的时空似乎都被何所以刚刚的爆炸炸出了裂痕！
  不管过去、现在、还是未来……一切全都混在一起了！
  何所以身为太枢，他所追求的「爆炸」和自己想象中有着云泥之别！
  这种针对于时空的破坏……不管发生在过去、现在还是未来，世界都会毁灭的！！
  而此时杜羽也终于发现，眼前不远处此刻正躺着一个浑身是血的老头。
  “何所以？！你还没死？！”
  杜羽气的牙齿「咯咯」作响，三步并做两步跑了过去，却发现何所以已经心脉尽断，此刻正露出一股嘲讽的笑容。
  “好了，世界肃清了……哈哈哈哈哈……”
  “看看你做的好事！！”
  杜羽大吼一声，一拳就打在了何所以的脸上。
  这一拳打的不算用力，但何所以身下的地面却应声碎裂，二人直接掉了下去。
  杜羽以为二人会跌落地底深处，可下面却是一个古香古色的房间，两个人正摔在房间的中央，撞碎了一张桌子。
  里面正有一男一女在苟且。
  “啊！大官人！！”女人尖叫一声，男人也赶忙站起来看着这二人。
  “金莲莫怕！二位是何人？！为何躲在房顶？！”被称作大官人的男人大吼一声，语气中带着一丝胆怯。
  二人身上吃痛，纷纷躺在地上呻吟。
  紧接着，地面继续开裂，二人再次掉了下去。
  这次的房间中有一看起来精瘦男人，正躺在干草上舔舐一颗苦胆。
  “啊？！什么人？！”
  杜羽无心理会他，咬着牙爬起身来，从地上捡起一根桌腿，恶狠狠的去找何所以。
  何所以也不准备坐以待毙，踉踉跄跄的爬起身来，找到了房门就往外跑。
  一推开房门，外面竟是一片带有河流的树林，何所以微微愣了一下，然后一头扎了进去。
  杜羽也没有犹豫，紧跟其后。
  森林中，一个散仙模样的人手中正拿着三把斧子，问道眼前的男人：“你掉的是这把金斧子，这把银斧子，还是这把铁斧子？”
  “我不明白你在说什么！”眼前的男人着急的说，“我刚才就跟你说过了，乘舟的时候我的剑掉到了河里，我已经在舟上做了记号，这次是回来找剑的！”
  何所以二话不说就冲了上去，从河神手上夺过了一把斧子，回头就冲着杜羽扔了过来。
  杜羽急忙一闪身，躲过了这把斧子，然后从地上捡了起来，追着何所以跑了上去。
  “何所以！我今天一定要你死！！”
第396章 传说对撞
  何所以头也不回的在森林中奔跑，他绕过了一个又一个半空中的裂缝，辗转腾挪着前进，而裂缝中不断窜出不属于这个时代的人物。
  杜羽则发了疯一样的拿着斧子跟在后面追赶。
  何所以受了重伤，心脉已断，现在与凡人无异，但杜羽知道若不能在此杀了他，一切都结束不了。
  待到来日何所以休整完毕，这「盛世」就真如他所愿了。
  何所以的身形绕过一棵巨大的大树，杜羽也跟着追了过去。
  却不料这老贼躲在树后，手中拿着一根从地上捡起的粗壮树枝，狠狠的抡向杜羽。
  杜羽眉头一皱，拿起手中的斧头一挡，整个人还是被这巨大的冲击撞倒在地。
  倒地之后，何所以当机立断，直接骑到了杜羽身上，抢夺他手中的斧头。
  而杜羽毕竟年轻力壮，死死握住了斧头没有松手，更是一拳打在了何所以的头上。
  何所以本就有伤在身，此时咳出一大口鲜血。
  杜羽趁势爬起身来，把何所以压在身下，附近不断有围观的人走了过来。
  他们穿着不同朝代的衣服，操着不同地方的口音：
  “小哥！莫要再打了！老吾老以及人之老啊！”
  “需要报警吗？先录下来再说，说不定是坏人变老了。”
  杜羽咬着牙，死死的掐着何所以的脖子，完全不听周遭人的声音。
  何所以的脸憋得通红，双手不断摸索着什么。
  只见他在地上摸到了一条空间裂缝，然后不断的用手抠着裂缝的边缘。
  片刻过后，裂缝逐渐变大，地面碎裂，二人直直的掉了下去。
  裂缝下面竟然全都是海水，一瞬间就把两人没入其中。
  杜羽勉强睁开双眼，赶忙屏住呼吸，一抬头，却发现刚才自己掉下来的裂缝已经消失不见了，头顶全部都是海水，二人仿佛正沉在漆黑的海底。
  而更让杜羽震惊的是不远处有两队「人」正在对峙，他们全都是人身鱼尾，只是一半人穿着东方的服饰，一半人穿着西方的服饰。
  “鲛人和人鱼……？”杜羽暗道不妙，发生混乱的已经不仅仅是华夏的时间线，连西方的人物也已经受到了裂缝的侵袭。
  他又一扭头，发现何所以正在自己不远处漂浮着，杜羽游上前去，一脚踢向了何所以的胸口，只可惜如今正在水下，始终使不上力。
  二人在水中扭打了起来，仅仅几十秒的功夫，杜羽就感觉有些呼吸困难。
  短暂的缺氧加上剧烈的运动，使他的头脑瞬间晕眩了起来。
  反观何所以也强不到哪去，他不断的咳嗽着，已经呛了好几口海水。
  杜羽知道就算何所以在这淹死，自己也无法从这漆黑的海洋之中逃脱。
  就在二人即将溺水之际，却听到附近传来了「咣咣」的撞击之声。
  片刻之后，一个裂缝在半空之中浮现，杜羽仿佛抓到了什么救命稻草，赶忙游了过去将裂缝扒开。
  “咳啊！”
  见得一丝亮光，杜羽跳了出去，发现眼前像是一个古代庭院。
  他大口的呼吸了几下，来不及多想，立刻转回头去挡住身后的何所以。
  自己能出来，但何所以绝不能出来，那个漆黑的海底就是何所以最好的归宿。
  可杜羽转过头去却发现，自己的身后是一口破碎的水缸。
  “司马君实，你好聪明啊！居然想到把缸给打破！”旁边有几个小孩大喊道，“可为何救出来的是个大人啊？”
  水缸的裂缝逐渐变大，里面的水流正酝酿而出。
  杜羽立刻回过头来，对身旁的小孩大喊：“危险，快跑！！”
  话音刚落，水缸的裂缝处喷出汹涌的海水，瞬间就灌满了整个庭院，而后又撞开了大门，直接流到了街上。
  杜羽和身边的几个孩子被撞得东倒西歪，而此刻杜羽也分明看到了何所以被冲了出来。
  还不等杜羽爬起身，只听房梁上传来一个年轻男人的声音：“如此海水横行，我与你七人做个玩乐，小仙可无舟渡水，丝不沾身。可有人愿意与小仙为伴？”
  说罢，此人将手中的宝剑向前一扔，宝剑落水便涨大了身形，年轻男人一脚踏上，破浪而出。
  另一个胖男人大笑几声：“丝不沾身，竟有何难？”
  他也随着年轻男人的样子，将手中的大扇子扔了出去，铺在水面上。胖男人跳上去躺了下来，优哉游哉。
  一个仙女掩嘴一笑，从腰中掏出一朵莲花抛出，随后莲步轻移，踏空而出。
  剩下那五人也不甘落后，他们有的扔出笛子、有的扔出拐棍、更有人放出一只毛驴。
  八个人各显神通，踏水破浪。
  大水中，杜羽的身形根本站不稳，慌乱里他感觉自己撞到了好多东西，身上痛的要命。
  何所以找了一个水浅的地方从地上爬了起来，一边咳着血一边向前跑去，直奔庭院的房间。
  杜羽也咬着牙站起身，他知道如果不紧紧的跟着何所以，自己随时都有可能跟他走散。
  这次若是走散了，那便永远不可能再找到他了。
  要在过去、现在、未来的随机时间点中找到何所以，犹如「宇宙捞针」。
  何所以推开眼前那扇古色古香的房门，里面是一座土坯房的房间，三个农民模样的人坐在其中抽着旱烟，看穿着像是七八十年代的打扮。他们抱着扁担、拿着锄头，此刻仿佛正在严阵以待。
  杜羽大步流星的跑了上去，在何所以要关门的瞬间把门给撞了开来。
  房中的三个人瞪大眼睛，被眼前何所以吓了一跳。
  眼前这「人」披头散发、身形佝偻、浑身湿透、满身是血，哪里像个人？
  其中一个人伸出发抖的手指着何所以，惊恐的喊道：“看吧！水猴子！！俺早就说过了！这附近的河里会窜出吃人的水猴子！！”
  何所以进了房间后没有理会三人，四下环顾了一圈，发现有一扇破旧的小门通向卧室，于是冲着那扇小门冲了过去。
  杜羽犹豫了半秒钟，立刻大吼一声：“快抓住他！别让那水猴子跑了！！”
第397章 诡异的稳定
  三个农民也立刻反应了过来，卧室里住的是老婆和孩子，哪能让水猴子进去？
  一个中年男人立刻拿起手中的扁担狠狠一挥，将何所以绊倒在地。
  另外两个拿着锄头就要抡过去了结他的性命。
  但何所以毕竟有着一身的争斗经验，哪能被几个农民活活剿杀。
  他在地上打了个滚，躲开了锄头的致命一击，但自己也不再纠缠，反而伸手就掀翻了一张桌子。
  几个人被桌子阻挡，明显放慢了脚步，何所以趁机就钻进了小屋。
  “妈呀！快拦住他！”几个农民大叫一声。
  杜羽恨恨的咬了咬牙，大骂着也追了上去。
  一推门，眼前又变化了样子，竟是一个云雾缭绕的山谷，谷中有矮屋无数，家家升起炊烟。
  许多穿着布衣的人在其中行走，却不见何所以的身影。
  “唉呀妈呀！这啥呀？！”一声大吼在杜羽身后响起，把杜羽吓了一大跳。
  杜羽一回头，发现一个农民竟然穿越了时空裂缝追了过来，他穿着破旧的中山装，手中颤颤巍巍的拿着扁担。
  “哎？”杜羽一愣，“还嫌这情况不够乱吗……？大叔你咋过来的啊？”
  “后生……这是咋了？？”农民大叔颤颤巍巍的说道，“俺家怎么变成这样了？俺是不是撞大仙儿了？”
  杜羽眼珠子转了一下，缓缓说道：“没事儿，大叔，这都是那个水猴子搞得鬼，只要能打死他，一切都不是问题了！”
  “打死水猴子……”农民明显有点胆怯了，“俺只听说黄大仙能让人眯怔，怎么这水猴子也能迷人啊？”
  杜羽不再理会农民，缓缓向前走去。
  这个空间和其他的空间有点不同。
  放眼望去竟然没有任何的空间裂缝。
  他回头望了望，发现来时的路也消失了。
  “奇怪，这里的空间更加稳定。”杜羽喃喃自语的说道，“难道是什么著名传说？”
  杜羽往前缓缓走了几步，而身后的老汉也一步不离的跟着他。
  “这山谷当中看不到任何的裂缝……说明那个狗贼还在这里。”杜羽走到一个木屋门前，缓缓的推开了门。
  果然，门内只是一个普通的房间而已，并没有连接到别的空间。
  “后生……你到底是干啥的啊？”老汉见到杜羽作风诡异，不由地开口问道，“你是茅山的道士？还是龙虎山的道士啊？”
  “我……”杜羽无奈的摇了摇头，“我不是道士。不过大叔你这体质也算特殊，如果有一天死于非命的话，一定去见见大判官崔珏，说不定还有一场富贵。寿终正寝的话就当我没说，好好投胎就行。”
  “噫！！”老汉嫌弃的闭上了眼，“你这后生说话真歹毒，俺干啥就要死于非命了？”
  杜羽没有搭话，继续在村落中寻找着什么。
  他推开了一扇又一扇的门，却没有一次通向别处，屋内的居民看起来都出门劳作去了。
  若不是杜羽身边带着这个六七十年代的大叔，他简直以为空间已经被修复了。
  “大叔，你为什么要杀水猴子？”杜羽漫不经心的问道。
  “噫！！”大叔咬着牙回答道，“其实要杀水猴子的不是俺，是俺大哥，俺只是夜里来帮忙的！俺侄子去水边玩，让水猴子拉到水下淹死了！说来那水猴子也真是可恨，俺侄子才七岁大啊！”
  “看来建国后也有传说故事啊……”杜羽无奈的摇了摇头，他知道从科学角度来说水猴子这种东西并不存在。
  但这世上所有的传说都不是空穴来风，若不是真的看到过难以解释的异样，水猴子的传说又怎么会在七八十年代同时流行于全国各地？
  只是现在不是纠结水猴子的时候了，也并不能跟眼前的大叔说水猴子「不存在」，何所以阴险狡诈，有个身强力壮的莽汉在旁边帮忙也好。
  眼下迫切要搞清楚的是这个山谷的情况，如果这真是一个传说，必须想办法让传说结束，这样才有可能露出时间裂缝。
  “可这到底是哪？”杜羽喃喃自语的说道。
  “肯定是水猴子变出来的幻觉啊！”大汉不假思索的回答道。
  杜羽叹了口气，准备前去和这里的村民攀谈一下，若不赶紧杀了何所以，想办法回到自己的时间线，情况只会变得更糟。
  “老乡！”杜羽一把拉住了一个村民，只见村民面带微笑，幸福洋溢。
  “嗯？！”村民见到杜羽和老汉之后明显愣了一下，“你们是从何处来的？”
  “我们……是从山外面来的。”杜羽指了指身后。
  老乡想了想又问道：“你们是做什么的？”
  “俺是打渔的！”老汉率先回答道，“大仙儿，这到底是什么地儿？”
  老乡笑着摆了摆手，说道：“我不是大仙，这哪里也不是，只是我们生活的村子罢了！我们村中很少有外人，二位远道而来，若不嫌弃，能否到我家中一叙？”
  老汉在身后轻轻的戳了一下杜羽，说道：“咋回事，这人热情的过头了！”
  “很少有外人来？”杜羽眯起眼睛，他知道何所以若在这种荒郊野村中藏匿，必然很快会被发现，“也好，老乡，正好我们有很多问题想问你。”
  虽然老汉极力反对，但杜羽还是跟着眼前的老乡走了，身后的老汉心中害怕，不敢独自停留，也只能跟了上去。
  在村中的小路穿行，杜羽才发现这村中的景色真是极美，有排排整齐的房屋，有大片大片的梯田，村外更有清澈的湖泊和翠绿的桑树林。
  再一看，原来这整座山谷被一大片桃树林围住，桃树林绵延千里，犹如天然的屏障。
  “哎？一个被桃树包围，与世隔绝，人民安居乐业的村子？”
  杜羽嘴唇微动，喃喃自语：“莫不是……晋太元中，武陵人捕鱼为业，缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步……”
  身后的老汉听得一头雾水：“后生，你干啥呢？念咒语吗？”
  杜羽回过身来一脸认真的说道：“大叔，我知道了！这是桃花源记啊！”
  “啥？你说谁圆寂了？”
第398章 桃花源记
  杜羽在心中不断的盘算着，如果这里真的是桃花源，那陶渊明记载的故事开始了吗？
  传说一个渔人不小心闯入了这里，受到了热情招待，然后去禀报了太守，太守带人来却无论如何也寻不到这个地方了，那现在……
  等等！
  渔人？！
  杜羽转头看向农民老汉，刚才这老汉分明说他是打渔的！
  “既然如此……不如借这老汉之手完成这个传说。”杜羽环视了一下这整个桃花源，心中暗道，“只要传说结束，这个空间的存在就失去了意义，那便是前往下一个空间的契机。”
  想到这里，他轻轻的拉住了农民老汉，开口说道：“大叔……我怀疑我们真的着了大仙的道了。”
  “俺知道啊，这都是大仙儿。”老汉神色紧张的说。
  “所以咱们要小心行事。”杜羽说道，“千万不可以忤逆他们，一会儿随便聊几句咱就说有事要走，看看如何出去。如果有机会的话，再找到那个水猴子，不能让他活下来。”
  “好、好！”老汉点了点头。
  还不等杜羽说话，一直走在前面的老乡缓缓在一个房间门口停下，回头说道：“二位，到了，这便是在下的宅邸。”
  二人立刻停止了交谈，小心翼翼的走了过去。
  打开屋门，杜羽发现这里打扫的非常干净，屋内还焚烧着一种没有见过的植物，散发着让人心安的清香。
  “二位，你们真的要和我好好聊聊啦！”老乡一边收拾着桌面上的木碗一边说道，“难得有人从外面来，估计乡亲们知道了都会很开心的。”
  杜老汉显得有些拘谨，但杜羽却毫不在意的拿起桌上的木碗看了看，问道：“你们一直都在这里吗？”
  “是啊。”老乡点点头，“自从公子扶苏被发往北方，我们族人便为了躲避战乱而四处奔波，最后来此定居。”
  “公子扶苏？”
  杜羽微微思索了一下，桃花源记有书云——自云先世避秦时乱，率妻子邑人来此绝境，不复出焉，遂与外人间隔。
  “果然如此，你们是大秦的子民……”
  老乡给杜羽和老汉各倒了一杯水，问道：“现在外面是大秦第几世了呢？接下皇位的是公子扶苏吗？”
  “不是扶苏，是胡亥。”杜羽说道，“而且现在也不是大秦了，早就改了许多次国号。”
  “改国号了？”老乡眨了眨眼，“那请问现在的国号是？”
  “呃……”杜羽思索了一下，赶忙说道，“应该是晋朝太元年间。”
  说完之后他就在心中暗暗的感谢了一下陶渊明。
  幸亏他第一句写的是「晋太元中」，要不然直接露馅。
  “你俩在聊啥啊？”老汉挠了挠头，“现在咱是中华人……”
  “别！”杜羽一下捂住了大汉的嘴，开口说道，“其实之前还有一个朝代，叫做汉朝，之后才是魏晋南北朝。”
  老汉眨了眨眼睛，杜羽也在不断的给他使眼色，虽说不知道杜羽什么意思，但这后生看起来胸有成竹，还是决定听他所言。
  老乡听的都有些动容：“是吗？大秦已经不在了？已经过去多少年了？”
  “呃……”杜羽被这个问题瞬间问懵了。
  秦朝到晋朝中期总共过了多少年？
  这是不查资料就能一口喊出来的吗？
  自己的历史本来就不好，提出这种问题实在是有点难为自己了。
  “反正……反正过了很多年了。”杜羽尴尬的笑了笑，“就跟你们住在这儿的时间一样长，你们好好算算吧。”
  老汉皱着眉头思索了半天还是不明白，于是小声问道：“后生，到底啥意思啊？咱们咋就是晋朝太元年间了？”
  “现在先别问了！”杜羽小声回答道，“有机会我会告诉你！”
  “噢……”
  “唉……”老乡微微惆怅了一下，“真是没想到，往日如此强大的大秦竟也没落了。”
  说完他又看了看二人，说道：“两位在此稍后，在下去宰鸡烹饭，今天一定招待好你们。”
  “啊？不用了啊大兄弟……”老汉站起身来，一脸紧张的说，“俺俩坐会就走，你别客气！”
  “不可！来者是客！”老乡一脸笑容的说道，“二位尽管坐好，我去去就来。”
  等老乡走后，老汉赶忙凑到杜羽脸上，一脸着急的说：“坏了坏了！后生！大仙儿的东西吃不得啊！老人家说那都是腐尸和泥巴做的，吃了保证你疼七天！”
  说完他便鬼鬼祟祟的在房门探头往外看：“俺瞧着这附近没人，要不要跑？”
  杜羽看到他的样子不免觉得有些好笑，他真的把这些人当做山精妖怪了。
  “大叔，你别激动，大仙儿也分好坏，咱先尝尝他做的东西好吃不好吃，然后再决定跑不跑。”
  “那能行吗后生？”老汉疑惑的看了看杜羽，“万一一会儿再出现几个狐仙儿，把咱俩迷了怎么办？”
  “狐仙儿专程过来迷你？大叔你整天想好事儿，以前没少看「聊斋」吧？”
  老汉无奈的摇了摇头，继续小心翼翼的看着屋外：“俺一共就认识三十六个字，看啥「聊斋」？”
  “噗！三十六个字？”杜羽发现这个大叔身上有一股独特的气质，自己和他在一起的时候感觉有些安心，这是自从「大战」以来就从来没有过的心情。
  如果这世上真的能找到桃花源该多好……如果一切重担没有压在自己身上该多好？
  正当杜羽出神的时候，老汉紧张的喊道：“坏了坏了！后生，刚才那个小子带人来了！”
  “带人来了？”
  “俺可真是太害怕了，他们不会要杀了俺吧？俺还没说媳妇，老杜家可不能绝了后啊。”
  “这你放心。”杜羽点点头说道，“他们应该不是来杀我们的，所以你们老……”
  杜羽一愣：“你说谁家？”
  “老杜家啊，咋了？”
  “你……怎么姓杜？”
  “俺为啥不能姓杜？”老汉一脸疑惑的看着杜羽，“文革那几年也没说不让姓杜啊。”
  “没什么……”杜羽摇摇头，“大叔你如果姓杜的话，我就更要保你平安了。”
第399章 兔子
  一大片脚步声在屋外停止，老汉吓得紧紧握住手里的扁担。
  他曾用这根扁担打退过三头狼，成为了村中风云人物，现在只要握住这根扁担，身上便有了无穷的勇气。
  “后生，等会一开门我就撂倒几个，咱俩分头跑。”
  老汉如临大敌，始终盯着门缝外的众多村民。
  “大叔，你把扁担放下。”杜羽说，“我有办法对付那些大仙儿。”
  “嗯？”老汉扭头看了一眼杜羽，“后生，你说真的？”
  “真的。”杜羽信誓旦旦的点了点头，“我要骗你纯属于坑自己，放心吧。”
  听到这句话，老汉将信将疑的将扁担收了回来，自从遇到这个后生开始就发生了许多匪夷所思的事情，而且越看这后生越觉得眼熟，该不会是祖先保佑吧？
  门一打开，先前的老乡就看到了老汉手中的扁担。
  “呀！你这是做什么？”老乡苦笑了一下，赶忙上去抢扁担。
  老汉一懵：“哎？干啥？有话好说，别抢俺扁担啊！”
  二人拉扯之中，更多村民涌了上来，几乎是合力抢下了那根扁担。
  这个场面搞得杜羽也有些不明所以，好端端的，这么多人抢扁担做什么？
  只见老乡抢来扁担，气喘吁吁的放在身后，开口说道：“二位是客人，千万不能帮我们劳作，这扁担万万使不得！”
  话罢，众多乡亲都在背后附和：“是啊是啊！”
  “啥？俺要干活？”老汉有些愣。
  杜羽这才发现，原来赶来的众多乡亲们手中都拿着鸡鸭鱼肉、野兔山鸡或者新鲜蔬菜，他们见到二人之后纷纷迎了上来，说什么也要好好招待一番。
  在杜羽和老汉的目瞪口呆下，众人将桌子上摆满了食物。
  他们的烹饪技法大多延续了先秦的手艺，水煮和清蒸的居多，也没有什么像样的面食。
  但就这些食材来看，必然是乡亲们手头最好的东西了。
  大家你一言我一语，向杜羽和老汉问着外面世界的情况，每当说几句，老乡们就给二人倒酒。
  杜羽不太饮酒，每次只是谢过，可那杜老汉就不同了，一有了酒仿佛变了个人。
  不仅完全放下了对「大仙儿」的防备，更是畅所欲言，要不是杜羽一直阻拦，估计老汉能从卢沟桥事变一直讲到四人帮倒台。
  “大叔，差不多得了！”杜羽摇了摇老汉，“咱们得走了！”
  “啊？啊！”老汉这才反应过来，“是得走了，是得走了。”
  众多乡亲们听说二人要走，纷纷一脸惋惜。
  但是杜羽知道传说终归是妖继续，于是缓缓站起身来，扶着老汉走到门口。
  “各位乡亲们。”杜羽说道，“我还有个忙想让你们帮一下。”
  “何事？”
  “其实我二人捕鱼的时候发现了一个水怪，一直追着那水怪到此。我们怀疑那水怪在你们村子中藏起来了，他看起来浑身是伤，身形佝偻，披头散发……”
  老乡们听后吓了一跳：“水怪？”
  “没错，这水怪杀人无数，极善撒谎，他会声称自己不是水怪，要么说自己是和尚，要么说自己是老人，你们都不可以相信，那全是他骗人的把戏。”杜羽信誓旦旦那的说道，“如果不赶紧杀了他，村中所有的居民都会遇到危险的。”
  “我们懂了。”老乡们纷纷点头，“我们会立即派人寻找。”
  杜羽的一番话仿佛真的让他们严肃了起来，赶忙放下手中的东西慌慌张张的就要出屋。
  眼看屋中之人都要走光了，杜羽才伸手拉住了最开始的那位老乡。
  老乡一愣，赶忙问道：“哎？二位还有何事？”
  “那个……”杜羽笑了笑，对老乡说道，“刚才我们说过，我们是从外面追着水怪跑进来的，所以不知道出去的路，老乡你能不能带我们出去？”
  老乡听后微微一愣，说道：“二位不知道怎么出去？”
  杜羽也微微顿了一下：“老乡……听你这意思……难道你也不知道怎么出去？”
  “实不相瞒，在下从未出过村子……”老乡摇了摇头，“如果这村子真的这么容易进出……又怎么会许久以来只见过你们二位外乡人呢？”
  “这……！”杜羽眉头一紧，这才想到，所有的传说都不可能一蹴而就，如果这个村子真的那么好出去，为何他们始终要守在这里呢？
  正在杜羽一筹莫展之际，身旁的老汉说话了：
  “不对吧，你骗俺们吧？”
  “嗯？”杜羽和老乡都有些不解，回头看着这老汉。
  老汉走到桌子面前，那桌子上还残留着刚才众人用餐的残余，只见他翻了半天，翻出了几根骨头。
  “看看，这啥骨头？这兔子骨头啊。”老汉疑惑的说道，“你别跟俺说这兔子不是野生的啊？你们还能把天生会打洞的畜生圈起来养不成？要是兔子能进出，俺俩肯定也能进出。”
  老乡一看，直接思索了起来：“这位兄台如此说的话……在下有点想起来了，村中确实没有出去的路，但却有一条「兔道」，定期都会有兔子从「兔道」进入。”
  杜老汉点了点头，冲杜羽使了个眼色，杜羽也心领神会：
  “老乡，麻烦带我们去「兔道」吧。”
  ……
  二人跟在老乡身后，杜羽拿胳膊捅了捅老汉，开口说道：“大叔，看不出来你还挺聪明的啊。”
  “那当然了，俺老杜家人从小脑子就好使，不像你，傻里傻气的。”
  杜羽还想狡辩两句，老汉却又开口问道：“可是后生啊，「水猴子」咋办？”
  “这我不好说，他受伤那么重，现在是不是还活着也未可知，况且我已经让所有村民挨家挨户去寻找了，他们仿佛很害怕平静的生活被打破，所以都很严肃呢。如果所有的村民出动都找不到他，仅凭咱俩也没什么用。”
  老汉听了之后觉得有理，随后又问道：“后生，咱出了这个村儿……俺要怎么回去啊？”
  “这……”
  杜羽有些语塞，他其实很想实话实说，告诉老汉「你能回去的几率微乎其微」，但这个时候告诉他真的合适吗？
  杜羽知道不仅是老汉，自己能在这破碎的空间中准确的回到过去的几率也很渺小，但无论如何他都要搏一搏，只要能不断的进入到下一个空间，遇到熟悉人的可能性就会大一点。
  假如说有那么数万亿分之一的机会能够碰到战其胜、后土、西王母等人，一切就会出现一丝转机。
  杜羽正想着，老乡已经把他们带到了地方。
第400章 各懂各的
  “二位，这就是「兔道」了。”
  杜羽和老汉顺着村民指的方向看去，可那哪里是什么「道」，分明是个「缝」。
  山壁之间有一条小小的裂隙，那裂缝明显能够通向外面，可直径实在是太小了，就算是稍微大一点的兔子都过不来，不必说人了。
  “大叔，看来我失误了，咱们还是出不去。”
  杜羽知道现在手头唯一能用的工具就是老汉身边的扁担，可想要用它凿开石头打出一条通道简直是现实版的「愚公移山」。
  还不等杜羽说话，老汉又开口了：“成，老乡，俺知道了，你走吧。”
  老乡点点头，说道：“既然如此，我就先去寻那「水怪」了，期待二位再次到来。”
  望着老乡走远，杜羽转头问道：“大叔，你有办法「开山」？”
  老汉笑了一下，回答道：“噫，真是一代不如一代啊。开石头这种「生活常识」，家里老人都不教给你了吗？”
  “生活常识……”杜羽苦笑了一下，说出来老汉也不可能信，杜羽那里的生活常识是电脑、智能手机、驾照、语数英外加德智体美劳，这年头谁家老人会教孩子「空手开石头」啊？
  随着时代的发展，这已经不算「常识」，算「特技」了。
  只见老汉四处寻了一下，找了两块黑色的石头，又找了许多干草和木头，最后拿了两个大大的芭蕉叶回来了。
  他把芭蕉叶递给杜羽一个，自己用胳肢窝夹住另一个。然后把所有的干草和木料堆到了裂缝中。
  “大叔，这是干嘛？”杜羽有些不明白。
  “点火。”老汉一边整理燃料，一边玩弄着手中的黑色石头，“待会咱俩用这叶子，把烟扇到裂缝外头去。”
  杜羽思索了一下，问道：“你说的我都明白，可把烟扇到外头是个什么操作？”
  “噫！所以说你傻里傻气的！”大叔面色严肃的看了一下四周，说道，“咱俩在这放火，一会儿起了大烟，那些大仙儿看见了肯定都得围过来，咱俩还咋走？”
  “大叔你的思维还真的挺严谨。”杜羽点点头，“那我懂了，咱开始吧。”
  杜羽知道这大叔说的不无道理，他倒不是担心那些村民，而是有些担心藏在此处的何所以。
  那个老狐狸若是看到黑烟冲天而起，定会过来查看异样，若让他跑了那可真是麻烦了。
  老汉将两块黑色石头在手中轻微撞击，大量火星喷射而出。
  很快，干草就燃烧了起来，老汉又将干草拿起，小心翼翼的点燃着木料。
  没一会儿的功夫，火焰徐徐燃烧了起来。
  “扇！”
  老汉一声令下，二人芭蕉叶齐扇，把那些黑灰色的烟雾都吹到了裂缝之外。
  烧了一会儿，杜羽感觉不太对，毕竟那些石头一点变化都没有，这样下去什么时候才是个头？
  大约半个小时的时间，二人的手臂已经有些酸痛，老汉大体望了一眼那石头，说道：“差不多了。”
  “差不多了？”杜羽有些不解，毕竟这石壁并未出现变化。
  只见老汉冲上去用脚扬起一些沙土，将火焰扑灭了，然后转头就走：“后生，跟俺来。”
  二人一路跑到河边，老汉从河里拿起一张巨大的荷叶，然后兜起了一捧水，杜羽也学着他的样子，兜起了另一捧水。
  又是一路小跑，老汉带着杜羽回到了先前的裂缝，只见他将荷叶中的水全部倾倒在了先前焚烧的地方，杜羽也赶紧倒了下去。
  先是「呲啦」一声巨响，石壁开始迅速降温。
  很快，「噼里啪啦」的细微碎响接踵而来。
  “我好像懂了。”杜羽将荷叶一丢，点点头，“这火焰并不是为了烧碎石头，而是为了使石头迅速升温，然后再泼上凉水，由于不同的石材有着不同的比热容和膨胀系数，导致他们的热胀冷缩幅度不同，从而使不同材质的石头相互分散开来。另外石头的导热性很差，外部的热量冷却下来可是内部依然在膨胀，随即不断开裂。”
  “你懂啥懂了？你说的话俺一句都听不懂。”老汉无奈的摇摇头，“现在的后生真是无知啊，「火烧水泼就变脆」的道理都说不明白。”
  “呃……”杜羽无奈的叹了口气，“算了，大叔，咱们「各懂各的」吧。”
  老汉拿起手中的扁担，冲着一块石头轻轻一捅，石头便如同冰块一般应声碎裂。
  他见状赶忙抡起扁担，三下五除二就在石头上「打」出了一个洞。
  这洞虽然不大，但足够一人爬过去了。
  “可以走了，后生！”
  二人将石头简单打扫了一下，纷纷爬进了洞穴。
  可洞外却并不是直接通往城镇的路，反而是另一片桃花林。
  杜羽思索了一会儿，找了几块大石头，又搬回了洞口。
  “后生，你干啥？”老汉问。
  “我不能让那「水猴子」跑了呀。”
  老汉觉得杜羽说的有道理，赶忙也一起搬石头，把那个洞穴死死的挡住了。
  杜羽觉得还是不太妥当，被这些石头一挡，这里的景象和其他的山壁浑然一体，怕是随便转上几圈就会忘记回来的路。
  想到这里，他从地上捡起一块尖锐的石头，在一颗石头上面打了一个大大的叉。
  “后生，你做记号干啥？咱还得回来啊？”老汉问道。
  “没错，因为某些原因，这件事到这里不会结束，必须要再回来一次才可以。”杜羽将石头一扔，回头对老汉说，“大叔，你也找块石头，沿路在树上做标记。”
  老汉有些不明白了：“后生，咱们好不容易逃离了大仙儿的地盘，你怎地还要回来啊？”
  “大叔，我不会骗你的，按照传说记载，想离开这里，就必须回来。”杜羽说道，“而且为了保险起见，我必须要在同样的地方离开，才能保证那水猴子必死无疑。”
  老汉听了个一知半解，但还是点点头，拿起了一块石头沿路在桃花树上做着标记。
  老汉的标记总共做了八处。
第401章 你到底是谁
  杜羽尽管往前走，二人度过了一条深沟，期间老汉还撒了泡尿，没多久就来到了大道。
  原来出了桃花源仅仅一个小时的时间就能走到大道上，而不远处正有一个县城。
  “原来桃花源距离县城这么近……”杜羽喃喃自语道，“可是谁又能想到山壁之中隐藏着一座完整的村子？”
  “有村儿啊？！”老汉惊呼一声，“这是哪个村儿？离俺家一个小时，难道是王家屯儿吗？”
  杜羽知道这应该是文中所记载的「武陵郡」。
  “大叔，你在这里等我一会。”杜羽说道，“我去去就回。”
  “啥玩意？你要把俺自己扔这？”大叔明显有些害怕。
  “别怕，大叔，你不是有手中的「开山扁担」吗？”杜羽笑着对大叔说，“在这里不会有人找你麻烦的，况且你守在这里，如果那个「水猴子」要逃跑，无论如何也逃不过你的魔掌呀。”
  “魔掌……”老汉有点无奈，“俺这手怎的就成了魔掌？”
  杜羽又交代了几句，转身便朝武陵郡的方向走去。
  他知道，如果不「禀报太守」，让他带人前来寻找这桃花源，故事就卡住了。
  可来到武陵郡，杜羽才发现有点不对。
  虽然那城门楼清清楚楚的写着「武陵郡」三个大字，可这城中竟然全是乞丐和流民。
  街上破败，人民穷困，和桃花源中的景象截然不同。
  ……
  等了大约两个小时，正当老汉不断犯困的时候，杜羽带着一大批人马回来了。
  只见除了杜羽之外，来人都是古代官差的装扮，领头一人骑着高头大马，身后的官差们则拉着几辆马车，他们东张西望的走了过来。
  老汉一脸疑惑：“怎地？这么多官差？大清不是亡了吗？”
  杜羽见到老汉，立刻一路小跑，来到了老汉身边，说道：“大叔，我找了点人来对付大仙儿和水猴子，你看到他们的装扮了吗？他们都是道士。”
  “原来是道士啊……”老汉眨了眨眼睛，自己还从没见过这么像官差的道士。
  “年轻人，你说的丰衣足食的「桃源乡」……到底在何处？”骑着高头大马的人缓缓的问道。
  “就在这里！”杜羽指了指身后的小道，“我们沿途做了记号，很快就会找到的。”
  说完杜羽就觉得不妥。
  按照陶渊明「桃花源记」的记载，最后大家并没有找到桃花源。
  可是如果那个渔夫真的做了记号……又怎么会找不到呢？
  难道桃花源会凭空消失了不成？
  “带我们去。”太守一拉马头，对杜羽说道，“若是真的找到「桃源乡」，一定会重重赏你。”
  “哎……走一步看一步吧。”杜羽跟大叔使了个眼色，二人便顺着来时的路走了回去。
  走了没多久，杜羽看了一眼大叔，问道：“大叔，标记的位置你还记得吧？”
  “记得，就在这附近，我拿石头刻上了。”老汉点点头，“后生，你帮俺一起找找，就在附近的几棵树。”
  杜羽点了点头，回头让太守一众人原地等候，便在这桃花林中寻找起来。
  毕竟每一棵桃树都差不多，确实非常容易搞混。
  大约几分钟的功夫，杜羽终于在一棵树上发现了异样，那树皮有些白色，看起来像是刚刚被割破。
  他赶忙凑上前去定睛一看，那树皮上刻了一个「杜」字。
  “呵，这大叔真不嫌麻烦，直接打个叉不好吗？”杜羽苦笑一下，回头对众人喊道，“喂！是这条路，快过来吧。”
  老汉听后也不再寻找，往杜羽的方向走了过去，而身后的众多官差们也随之而来。
  杜羽不动声色的看了看那群官差当中的一辆大马车，心中有些犯嘀咕。
  方才自己向太守说明城外不远处有座「桃源乡」，太守便立刻派人去准备「见面礼」，还不等杜羽问明白见面礼是什么，便已经装满了马车，用一个粗布盖着，甚是神秘。
  没多久的功夫，几人来到了先前杜羽和老汉经过的那条深沟，杜羽和老汉一跃而过，可身后的马车就有些困难了。
  虽说此处是山路，沟壑实乃正常，但这个年代木制的车轮过于笨重，难以对抗颠簸问题。
  只见众多官兵分作两路，一部分抽马，一部分推车，十分艰难的把马车推过了沟壑，马车也剧烈的颠簸了一下。
  可就因为这次颠簸，杜羽清清楚楚的听到了「叮叮当当」的声音从马车上传来。
  仿佛那马车上装载的并不是什么「特产」、「见面礼」。
  而是金属。
  杜羽仔细思索了一会儿，没什么头绪，便继续向前走去。
  可走了几步，他就缓缓停了下来。
  等等！
  「金属」？
  杜羽扭过头去扫视官兵，发现他们所有人都赤手空拳，看起来诚意满满。
  可如果这马车上装满了「兵器」呢？
  “难道……”杜羽喃喃自语的说道，“故事里的打渔人并不是找不到桃花源，而是他改主意了！他发现了太守的目的并不简单，所以故意没有带这些人过去！”
  武陵郡如今已经人人自危，满街流民。
  现在最迫切需要的东西是什么？是和桃源乡「建交」吗？
  不！
  他们需要的是「粮」！
  他们带满了兵器，要去抢粮！
  凭什么武陵郡里已经食不果腹，城外的山上却有一个村子可以丰衣足食？
  杜羽一边向前走，一边内心盘算着，自己只要随便在桃林里晃悠几圈，谎称找不到那些标记，最后带人离开即可。
  这样整个故事就成立了，这个独立的空间也没有存在的必要了。
  可他刚下完决心，一抬头就在不远的树上看到了另一个标记。
  这个标记实在太明显，想要瞒过去都不可能。
  杜羽只能冲大家说了一句：“来吧，往这儿走。”
  他缓缓的走到树前，漫不经心的抬头一看了一眼那标记，却瞬间错愣在了原地。
  整个人如同一阵晴天霹雳打在天灵，一步都动不了。
  老汉见到杜羽有些异样，缓缓的走了过来，问道：“后生，你咋啦？”
  杜羽一咬牙，狠狠的抓住了老汉的领子，瞬间就把他推倒在地，大吼道：
  “你是谁？！你到底是谁？！”
  “啊？！”老汉吓了一大跳，“俺、俺是杜老二啊！”
  太守感觉有些不解，这两个带路的怎么还斗起来了？
  他轻拉马头，来到桃树前。
  发现那树干上有一个新鲜的「羽」字，树干的地方还很白嫩，像是不久之前才刻上去的。
第402章 八个字
  杜羽指着不远处的树干，冲着地上的老汉怒吼道：“刚才是「杜」，现在是「羽」，你耍我是不是？！你早就知道我是谁了是不是？！”
  “啥、啥啊？！”老汉一脸的惊慌，“什么杜啊鱼啊的，你跟俺发什么火啊？俺怎么不明白呢……”
  “嘴硬是吧？！”杜羽站起身，一把拉住老汉的衣领，把老汉直接从地上拉了起来，“来，你告诉我！”
  杜羽把老汉拉到桃树前，指着树干上的「羽」字恶狠狠的说：“刚才看到「杜」，我以为你是刻上了自己的姓，现在你告诉我，这个字又是什么意思？！”
  老汉看了半天，喃喃自语的说道：“对啊，这字啥意思啊？”
  “你说什么？！”杜羽紧紧皱着眉头，“你自己刻的，你不知道什么意思？”
  “什么啊！”老汉一把推开杜羽的手，委屈的说道，“俺连这个字怎么念都不知道，怎么可能刻啊？俺只是在每一个树干上画了个「圆圈」，你刚才说的「杜」也不是俺刻的啊！”
  “不、不是你？”杜羽心中的疑问更多了。
  老汉无奈的摇了摇头：“俺骗你作甚？除去「一到十」、「百千万」、「年月日」这些字之外，俺总共还认识不到二十个字，每一个俺都写不利索，俺干嘛多此一举刻在树上？当然是画圆圈更快啊。”
  杜羽呆住了。
  他知道这老汉没有撒谎的必要。
  不论怎么说，他也是在混乱的时空之中无意间碰到了这个老汉，这个老汉又糊里糊涂的陪他跨越了时空，他与老汉所有经历都是随机发生的，绝不可能是蓄谋已久的阴谋。
  可那树干上的「杜」和「羽」又到底是怎么回事？
  正在此时，一旁的太守说话了：“两位外乡人，本官不管这树上刻的到底是什么字，本官只想知道那「桃源乡」还有多久到？一旦到了地方，本官便给你们赏钱，至于你们的个人恩怨，私下再处理吧。”
  老汉可真被杜羽的反应吓得不轻，他赶忙凑到杜羽身边小声问道：“后生，你不会是上面派来批斗俺的吧？刚才那字到底是啥意思啊？是「封建」还是「三俗」啊？真不是俺写的，俺根本就不认识几个字。”
  “唉……”杜羽深深的叹了口气，他越听这老汉的语气，就越坚信这字不是老汉写的。
  难道是何所以吗？
  可他的目的是什么呢？
  难道他已经从桃源乡里逃出来了？
  可如果机会这么难得，何所以为何不逃跑，却偏偏要留下字？
  “等等……”杜羽愣了一下，回头对老汉说道，“大叔，你仔细看看，这棵树是你刻字的树吗？”
  老汉也跟着愣了一下，然后仔细看了看树，说道：“树是同一棵树，可俺刻的是圆圈啊。”
  杜羽微微思索了一下：“你怎么知道是同一棵树？”
  “后生你看！”老汉指着树干下面一滩水渍说道，“俺刚才在这撒尿了啊……这还能有假？”
  这下子杜羽可是彻底理解不了了。
  如果要在同一棵树上，把刻好的「O」改成「羽」，这绝不像是寻常手段，更像是法术所为。
  可是眼下还有什么人能施展法术吗？
  太守等的有些着急了：“二位，到底走不走？”
  杜羽一皱眉，按照情理来说他不该继续往前走，否则这些官差就会到达桃源乡，传说就出现了问题。
  可若不继续往前走，「杜」和「羽」之后的字是什么？
  老汉总共做了八处标记，这八处标记连起来会不会是一句话？
  难道是有人想要告诉自己什么信息……因为无法正常交流，所以用了这种方式吗？
  很快，杜羽做了决定。
  “大叔，刚才我错怪你了，如果你生气要打我的话我绝不还手。”杜羽一脸认真的跟老汉说道，“刚才那树上刻的就是我的名字，所以我才会有些激动。”
  “啥玩意？！”这次轮到老汉不解了，“你说那个长得跟两个小翅膀一样的字，是你的名字？”
  “嗯。”杜羽点点头。
  “奇了……奇了……”老汉喃喃自语，“这果然还是在大仙儿的地盘，俺画的圆圈竟成了你的名字，幸亏你没被眯怔，要不然俺可解释不清了！”
  “嗯……”杜羽点点头，“确实是有点奇怪，所以我想去看看那剩下的几个标记会不会变成字，咱们还是继续带路吧。”
  老汉点了点头，表情也更加谨慎了。
  大约十分钟，杜羽和老汉找到了第三个标记。
  这个标记一出现，老汉更加确定二人撞了大仙，因为这字他也认识：
  「你」！
  杜羽默默的念叨着：“杜、羽、你？这真的是一句话，有人想告诉我什么！”
  “真是怪了！这儿俺也画的圈啊！”老汉摸着自己的头，实在是解释不了眼前的现象。
  杜羽不再回答，反而直直的向前跑去。
  说话这人到底是谁？
  他为什么会以这种方式联系自己？
  这一次仅仅三五分钟的功夫，杜羽跑到了下一棵树前。
  树上显示了第四个字。
  「了」。
  “了？”杜羽一愣，“难道是我漏了一个字吗？”
  正确的表达难道是——杜、羽、你、？、了。
  这是个陈述句？
  他心情格外忐忑，简直是一路小跑，不断的在森林中寻找着这些奇怪的文字。
  这可能是杜羽绝望当中的一丝希望，若真的有人能够在这混乱的时空中联系到他，那真是不幸中的万幸了！
  为了不让自己弄乱这些重要信息，他每遇到一个字，便拿木片和石头认真的记录下来。
  很快，八个字全部收集完毕，众人也气喘吁吁的跟着他来到了桃花源的入口前。
  杜羽没有理会入口的石头，反而在山壁下面找了一个空地，然后把自己手中的八个木片往空地上一撒。
  一段令人摸不到头脑的诡异话语显现出来：
  「杜」、「羽」、「了」、「你」、「性」、「解」、「吗」、「人」。
第403章 人性
  杜羽看着这些文字，试了好几种组合，最后才半信半疑的开口念叨着：“杜羽，你了解人性吗？”
  这真是太奇怪了，原以为会是一个陈述句，可到头来却是个疑问句。
  可这个疑问是什么意思？
  自己又为何要了解人性呢？
  本以为得到了全部的文字就可以获得一丝线索，可到头来却是另一个谜团。
  “你到底……是谁？”
  杜羽心中充满了疑问。
  “外乡人……桃源乡还没到吗？”太守的面色有些冰冷，缓缓的开口问道。
  杜羽微微思索了一下，抬起头来对太守说：“大人，我们好像迷路了。”
  “迷路了？！”太守眉头一皱，“你二人在拿本官寻开心吗？你们一直顺着标记过来，却说迷路了？”
  杜羽站起身来一拱手，对太守说道：“大人有所不知，这一路上的标记都被人改过了，我们甚至怀疑从中途开始就已经走岔了道路，看来桃源乡的居民很有防范意识……”
  杜羽的话音刚落，四周陡然发生了变化。
  一阵阵玻璃破碎的声音在四周响起，半空之中不断浮现出裂痕！
  杜羽一惊，赶忙抬起头来环视着：“果然如此！当我说完这句话的时候，传说便结束了！”
  “哎呀！这是咋了？！”老汉惊慌的看着四周，“那水猴子是不是又来了？！这是那水猴子的伎俩啊！”
  太守和四周的官兵全都慌乱起来，躲避着不断浮现的裂缝。
  “有妖孽！撤退！撤退！”
  太守和一大群人马丢盔卸甲，立刻向着来时的路跑走了。
  杜羽也马上反应了过来，趁乱跑到了自己身后的石壁处，开始搬运那些大石头。
  “后生！你干啥啊？！”老汉着急的说道，“先找地方躲躲，别管那些石头了！”
  “不行！”杜羽一脸坚定的说，“里面恐怕也出现裂缝了，水猴子会从这些裂缝里面跑走的！！”
  老汉听说水猴子要跑走，也咬了咬牙，下了决心，绕开了众多裂缝前来帮杜羽搬石头：“俺可不能放那水猴子走，那水猴子要了俺侄儿的命啊！”
  没多久的功夫，二人清理出了一个洞口。
  “大叔，快跟我走！”
  杜羽率先爬了进去，老汉也一脸紧张的跟着他。
  二人在洞中爬了半天，却还没有看到尽头。
  杜羽渐渐的有了不祥的预感。
  “后生……这咋回事？咱们出来的时候爬了这么久吗？”
  还不等杜羽回答，二人面前的空间逐渐开阔起来。
  杜羽缓缓站起身，发现眼前正是一条石头隧道。
  从山壁的一个洞口进入，却通向了一条石头隧道。
  仿佛「桃源乡」根本就不存在，那个洞口本来就通向山体内部一般。
  “这咋是个山洞啊？”老汉抬起头疑惑的说道，“咱真走错路了？”
  老汉连叫了好几声，发现杜羽一丝反应都没有：“后生，你咋了？”
  只见杜羽眼睛瞪的大大的，看着石道的尽头，那里正有一扇巨大的石门。
  “我……我来过这里……”
  “啥？你来过？”
  杜羽一回头，发现二人来时的路已经消失不见，身后是一个盘旋着的巨大的漩涡，他更加坚定了自己的想法，于是大步流星的向石门走去。
  他仿佛知道了事情的原委，这一切都是「时间」做的手脚，而这里正是「时间」的洞穴！
  “后生你等等我啊！”老汉也赶忙向前跑去。
  可这看起来不过几十步的石头走廊，竟然另有古怪。
  二人迈开步子向前一直行走，那石门却仿佛越来越远。
  “后生，俺是不是看错了？俺怎么感觉现在正在倒退啊？”
  杜羽也发现了这个问题，于是回头一看，他们二人确实已经离那空间旋涡很远了。
  现在二人如同在一条线的中间，距离两侧都有几十步的距离。
  这是怎么回事？
  正在此时，杜羽身边的墙壁上缓缓的浮现出了几个闪着金光的字：
  杜羽，你了解人性吗？
  杜羽和老汉同时一愣。
  老汉惊呼一声：“后生，这里为啥又有你的名字啊？！”
  杜羽刚要回答，却发现不太对：“大叔，你怎么知道这上面有我的名字？”
  老汉无奈的摇了摇头，指着「羽」字说道：“这个长得像两个小翅膀的字，不就是你的名字吗？”
  “呃……”杜羽无奈的挠了挠头，“大叔你虽然不认识字，但记性还真好。”
  “那可不吗？”老汉点点头说道，“俺觉得这个字长得还挺好看的。”
  杜羽不再理会老汉，仔细的盯着眼前的场景，甚是不解。
  如果「时间」要见自己……为何搞得这么麻烦？
  自己与「时间」亦敌亦友，在这关键时刻能见到他也是件好事，可他为什么不现身呢？
  杜羽已经来过这个石头隧道好多次，还是第一次遇到这种奇怪的情况。
  下一瞬，石壁的上的字迹消失了。
  紧接着，四周的石壁开始幻化，逐渐变得透明，杜羽和老汉犹如站在一个透明的玻璃通道中，竟然能直接看到山外的景象。
  “哎呀？！”老汉惊呼一声，“这……”
  杜羽也不明所以，他发现身前的不远处正是桃源乡！
  这桃源乡与杜羽和老汉见到的没有什么不同，整个空间也没有任何的裂缝，村中的村民正在自顾自的劳作和交谈，完全看不到不远处的杜羽和老汉。
  “咱们从同一个石洞进来……却走偏了？”杜羽疑惑的说道。
  可他们刚想前进一步，却发现眼前有一道「空气墙」的阻挡，这里依然是隧道之中，只是视野变得更加通透了而已。
  二人正在恍惚间，却发现远处有一大片人马缓缓走了过来。
  “后生，那些道士好像回来了！”
  杜羽也顺着老汉的目光一看，果然，太守的队伍此刻正优哉游哉的走了过来。
  可除了太守的队伍之外，前头更有一个渔夫打扮的村人。
  “几位官爷，您可答应我了啊！”渔夫一脸贼相的说道，“要是能征到钱粮，一定要给小的留一份啊……小的家里三个娃儿，已经快两天没有进粮了。”
  “放心。”太守冷冷的说道，“若真得了好处，少不了你的。”
  杜羽仿佛明白了什么，瞪大了眼睛说道：“不对！这墙上播放的不是外面正在发生的世界，而是「历史记载中」的世界！”
  话音刚落，石壁上瞬间浮现出大量的文字，很快遮蔽了整个画面。
  定睛一看，那漫天的文字都是同样的八个字：
  “杜羽，你了解人性吗？”
第404章 后遂无问津者
  “到底是怎么回事？！”
  还不等杜羽回过神来，漫天文字全都消失不见，而那队人马已然来到了他们眼前。
  “把家伙拿出来。 ”太守缓缓的说道，“红披风都带了吗？”
  众多侍卫从马车上掏出兵刃，回答道：“带了！”
  “红披风系上，辟邪。”太守回头望了一眼众人说道。
  渔夫有些不解，笑眯眯的问道：“大人……辟邪是什么意思啊？你们不是要征钱征粮吗？”
  “渔夫，这里没有你的事了，走吧。”一个侍卫走上前来说道。
  渔夫微微一怔：“走……？去哪？”
  “回去吧。”侍卫一边推搡着渔夫，一边不耐烦的说道，“事后我们会找你的。”
  “那不行！”渔夫有些着急的推开侍卫，向太守问道，“大人！您刚才不是这么答应我的呀！您刚才说过若是征得钱粮……”
  太守叹了口气，对一个侍卫使了个眼色。
  侍卫心领神会，抽出兵器咬着牙，一刀便抹了渔夫的脖子。
  渔夫一脸错愕，张了张嘴，却说不出话，整个人捂着脖颈处，缓缓的倒下了。
  “待会儿一起埋了。”太守缓缓的说道，“今天杀孽必然过重，全靠身上的红披风遮一遮煞气了。”
  一行人绑好披风，先后走进了桃源乡。
  杜羽的眼睛始终瞪得大大的，他仿佛想到了什么——这难道是一场屠杀？
  可与他想象中不同的是，那位太守显然极有经验，仅仅带了几十个人，想要屠村搜刮应该极费时间。
  所以在他锁住出口的同时，第一时间让手下将桃源乡所有的村民控制了起来，带到了村中央的空地上。
  接下来，便是残忍至极的「以物赎命」。
  太守会逐一让村民拿出钱财或粮草来交换自己的生命，若是拿不出，就地斩杀。
  一片祥和的桃源乡仅仅一炷香的功夫便成了人间地狱。
  惨叫声、哭喊声、求饶声响作一团。
  许多人在官差的引领下，不断的回家取出粮草，然后堆放在太守身后。
  由于桃源乡与世隔绝，钱财早已没了价值，家中的余粮便是他们全部的财富。
  一个人头一袋粮，小孩老人也要算。
  一轮屠杀过后，整个桃源乡的村民已经少了足足三分之一。
  鲜血汇成的小溪在桃源乡美丽的风景下显得格外扎眼。
  剩余的村民全部跪在地上瑟瑟发抖，面如死灰。
  就当杜羽觉得事情已经结束的时候，太守却开始了第二轮「以物赎命」。
  活下来的人，需要继续拿出相应价值的东西交换自己的生命，否则，继续斩杀。
  于是，有的人家掏出了家中地窖仅存的粮食，还有的人家掏出了一些衣物或是工具，还有的人拿出了家中圈养的鸡鸭。
  但更多的人已经一无所有了。
  这一轮，整个桃源乡的村民已经被斩杀过半。
  村民们也终于知道，这件事绝不可能就此结束。
  就算是桃源乡这种民风淳朴、与世隔绝的天堂，人性的丑恶也逐渐开始显现。
  村民开始了自发的「举报告密」，纷纷指责村中那些富足的人家肯定还有余粮，恳求太守大人能够看在自己举报的份上饶自己不死，还有的人提出用自己的孩子换自己一条命。
  可这一切似乎都在太守的预料之中。
  他让侍卫跟着富足的村民去家中取粮，然后继续压榨着剩下的人，他要压榨到所有人家中连一颗米也掏不出，一根丝线也留不下为止。
  杜羽和老汉简直被眼前的景象惊呆了，谁都说不出一句话。
  “后、后生……这到底是啥……？那些人真是道士吗？这村子里真是大仙吗？”老汉感觉自己的认知已经被完全颠覆，停止了思考。
  此时，一个五六岁的小男孩，两只手合在一起，颤颤巍巍的捧着一汪河水跪倒在太守面前。
  太守冷眼看了一眼小孩，问道：“你做什么？”
  小孩咽了下口水，双手不断颤抖，里面的河水也洒出了些许。
  “大、大老爷……我的爹娘都已经被杀了……”小孩的眼睛瞪得大大的，却没有哭出声来，他语气平淡的说道，“我、我能不能用手里的清水买我自己的一条命……”
  下一秒，血水溅起一丈高，射在了侍卫的红色披风上。
  那双捧着清水的手缓缓下落，将河水洒进了鲜血中。
  “大叔……我们都错了……”杜羽喃喃自语的说道，“每一次都找到了……每一次都能找到的！”
  “你说啥？！”
  杜羽的眼中带着一丝惊恐，紧紧地拉住老汉说：“历史上的渔夫每一次都带太守找到了桃源乡啊！！”
  说完之后杜羽就感觉一阵后怕，脊背发凉，他所知道的许多东西也被颠覆了。
  他摇着头，眼神飘忽的说道：“「桃花源记」的结尾说南阳刘子骥去寻找桃花源，「寻病终，后遂无问津者」。我们理解错了这句话的意思……刘子骥真的是病死的吗？不，或许这句话的意思是「发现渔夫病终」，也或许他被人杀害了……更何况日后所有来寻找的人也都一无所获……现在我明白了！因为桃源乡已经不在了啊！有人要永远保守这个秘密！”
  紧接着，杜羽又忽然想到——
  刚才的时空忽然出现裂缝，根本就不是什么「完成传说」！
  而是因为杜羽决定不带太守找到桃源乡，导致传说偏离了！
  空间已经无法继续，只能破裂！
  惨叫声依然没有停止，太守带着手下众人不断的斩杀着桃源乡的村民。
  或许，村民们从第一秒开始奋起反抗，不会是这个下场。
  可眼前的太守给了他们太多次希望，又在一次一次的杀人游戏中夺走了太多人的生命。
  如今还剩寥寥十几人，却连反抗的权力都没有了。
  想要震慑几百人，便要杀死一个人。
  想要杀死几百人，便要打垮一颗心。
  为了不搬运粮食，太守让村民自己将粮草送过来。
  为了不搬运尸体，他又将所有人提前聚拢。
  这是一场计划周密、极有经验的漂亮掠夺，却也是人性的至暗时刻。
  晋朝太元年间，天下大乱。
  前秦天王苻坚消灭了中国北方的各政权，一度完成了半壁江山的统一，实力强盛。但秦王坚仅将这些国家消灭，对他们的贵族和残余势力并没有进行打击，因此在强盛的表面下，实际上暗流汹涌。
  淝水之战后，秦王坚和前秦实力严重削弱，对各国各族贵族的控制力减弱，像鲜卑的慕容垂、慕容泓、拓跋珪、乞伏国仁、羌族的姚苌、氐族的吕光等，都在太元年间淝水之战后，或独立，或复国，纷纷脱离前秦的控制，致使天下大乱。
  而在这样的大环境下，小小的桃源乡有多么不值一提？
  桃源乡拯救了武陵郡，却消失在了历史的长河中。
  只见太守亲手斩下了最后一人的头颅，结束了这一场浩劫。
  石壁上缓缓的又飘出了那行熟悉的文字：“杜羽，你了解人性吗？”
第405章 祖先保佑
  光芒逐渐暗淡下来，透明的石臂重新变回了石头，仅仅留着那行令人不解的文字。
  “人性……”杜羽喃喃自语的说道，“我曾在传说中多次号称「拯救天下苍生」，救的就是这种人吗？”
  他的面容有些怪异，看不出表情。
  老汉过了很久才回过神来，问道杜羽：“后生，你到底是干啥的？”
  “大叔……我……”杜羽无奈的摇了摇头，“说实话，现在我也不知道我是做什么的了……仿佛很多事情都失去了意义……”
  老汉看着杜羽的表情，愣了半天，伸出粗糙的手迅速的抽了杜羽一个嘴巴子。
  「啪」！
  这一巴掌抽的不重，但却吓了杜羽一跳。
  老汉一脸担忧的说道：“后生，你醒了没？”
  “醒……？”杜羽捂着脸，不解的看着老汉。
  “是啊！你刚才被眯怔了！双眼发直，自言自语，肯定是被眯怔了！”老汉指着墙上的文字说道，“你别中了这大仙儿的计谋啊！怎么稍微给你看点幻觉就眯怔了？俺刚才接触了山里那么多大仙儿都没被吓倒，你这体格子也太差了！”
  杜羽仿佛想到了什么，缓缓的点了点头。
  “大叔……你说的好像有道理……”他又抬头看了看墙上的文字，语气中带有一丝犹豫，“「他」是想动摇我，希望我能放弃前进，既然如此，我就更不能遂他心愿……”
  “哎！对喽对喽！”老汉高兴的说道，“咱俩一起来的，就必须得一起回去啊。”
  “嗯。”杜羽苦笑了一下点点头。
  但下个瞬间，他就觉得这句话好像在哪听过。
  此时，石壁上的文字稍微闪烁了一下，又发生了变化。
  「人性」两个字逐渐的扭曲了起来，偏旁部首开始在半空中变化重组，很快形成了两个新的文字，句子的意思也发生了变化。
  「杜羽，你了解自己吗？」
  “自己……？”杜羽更是不解了，“「时间」，你到底想说什么？”
  接着，墙壁上显现出大量文字，瞬间遮蔽了整个隧道。
  但与上一次不同的是，这次的文字居然每一句都不重复，全部都是疑问句。
  「杜羽，你真的是孤儿吗？」
  「杜羽，你还记得收养你的福利院叫什么吗？」
  「杜羽，你在凡间的朋友呢？」
  「杜羽，你第一次见到众仙家是什么时候？」
  「杜羽，你是为什么而死？」
  「杜羽，你觉得一切合理吗？」
  望着漫天不明所以的问题，杜羽心如乱麻，但一想到老汉的话，他也很快镇定下来，怒吼一声：“「时间」，有本事就出来见我，这样偷偷摸摸算什么？！”
  远处的石门，在杜羽问完这句话后，轻轻的颤动了一下。
  杜羽扭头一看，石门的位置好像发生了轻微的变化，于是壮着胆子往前走去，老汉也紧随其后。
  这一次，石门没有距离二人越来越远，反而随着二人的脚步挪动，一点一点靠近他们。
  这里的景象和杜羽的记忆中完全一样。
  一扇古老的石门，爬满了藤蔓。
  石门下方有一个圆形痕迹，一半在门内，一半在门外。
  杜羽伸手，轻轻的敲了敲门。
  石门应声开启。
  但让杜羽始料未及的是，门的另一侧并不是坐在石椅上的「时间」。
  而是一个看起非常温馨的房间，这房间看起来像是九十年代左右的居室，墙上贴着F4的海报，客厅里摆着古老的电视机。
  铺着塑料桌布的餐桌上，摆放着几个看起来十分鲜艳的水果。
  二人缓缓的走进房间，身后的退路便「嗖」的一声消失了。
  “哎？！”老汉一愣，“咋地，还不让回去了？”
  杜羽在这房间中缓缓的前进着，他知道自己从未来过这里，但不知道为何，他感觉这里非常的熟悉。
  走了几步，杜羽被一个东西吸引了目光。
  五斗柜的面板上放着一块玻璃板，而玻璃板下正压着几张不算清晰的照片。
  照片上的应该就是这家的主人了。
  放在最中央的照片，便是一家三口的合照。
  照片上有一对夫妻，一个一岁左右的男孩。
  看到这张照片，杜羽彻底陷入了迷惘，一股巨大的违和感从心头迸发。
  照片上的男人和自己竟有几分相似，他露出爽朗的笑容，搂着身边的妻子。
  而妻子的长相看起来十分眼熟，仿佛是杜羽的一个相识，她长得干净甜美，怀中抱着一个小男孩。
  小男孩看起来很顽皮，不断伸手扯着二人的衣服。
  可就算如此，二人的脸上依然洋溢着幸福的笑容。
  “这个女人……我好像在哪见过……”杜羽喃喃自语的念叨着，“她的眉眼，像极了我的一个朋友。”
  “你说啥？！这是你朋友家？”老汉在一旁开口问。
  “不……绝无可能……”杜羽知道自己没有降临到九十年代过，也不可能在这里交到朋友，可那妻子的样貌到底像谁呢？
  正在此时，二人听到了房间外面钥匙入锁的声音，分明是有人要进来了。
  “坏了！”杜羽一拉身旁的老汉，“快躲起来！”
  二人紧张的四下一望，这里哪有地方躲？
  短暂的思索了一下，二人只能向卧室的方向跑去。
  可没跑几步，二人的腿脚就都软了下来，纷纷扶住了墙壁。
  “咋回事……”老汉疑惑的说道，“俺怎么头晕啊……”
  杜羽也晕眩的厉害，他来不及多想，咬着牙进到房间中，又回头将老汉拉了进来。
  二人将房门一掩，只留下了一条缝隙。
  下一秒，门打开了，有四个人走了进来。
  领头的一个男人怀中抱着个孩子，他露出爽朗的笑容，身后跟着一位年轻的女性。
  这三个人显然就是照片上的一家三口。
  可第四个进来的人人着实把杜羽和老汉吓了一跳。
  因为他正是苍老了二十多岁的杜老汉，此时他白发苍苍，但看起来依然精神。
  “爸，我不是和您说过了？”男子将小孩放到沙发上，“宝宝的名字我们会再斟酌一下，您就别操心了。”
  “那不成！”老汉从怀中掏出一张纸条，上面画了一个像两个小翅膀一样的文字，“俺跟你说，孙儿就叫这个名字肯定没错！这是祖先保佑咱们，赐给咱老杜家的文字啊。”
第406章 跟我念
  妻子将手上买的水果拿到厨房，然后走了过来，莞尔一笑，对男人说道：“毅，反正孩子的名字也没取好，既然咱爸有主意，咱们也可以参考一下的。”
  被称作毅的男子苦笑着摇了摇头，把那张纸条递给妻子看：“娜娜，不是我不想参考，可你看看咱爸写的这个字，我根本不认识啊……”
  娜娜接过纸条一看，也跟着笑了起来，那纸条上画了两个歪歪扭扭的翅膀，确实很难认。
  “这会不会是个「羽」？”娜娜小心翼翼的问道。
  “羽？”毅接过纸条一看，经过娜娜这么一说，这个字真的越看越像个「羽」。
  “对对对！是雨！”老汉高兴的说道，“就是雨！我想起来了！”
  毅苦笑着摇了摇头，说道：“哎，算了算了，这样也好。爸，你介绍的算命先生真是坑惨我们了，他说我和娜娜肯定会生下一个女孩，所以我们只取了女孩的名字，叫「溪」，可谁知生下来的是这么个臭小子。”
  藏在卧室的杜羽一愣，说到「溪」，他仿佛想起了什么。
  “而且……那个小男孩就是我？”
  杜羽感觉非常不可思议，自己的所有档案上都清清楚楚的记载着，自己从出生之后的第三个月便被人抛弃，福利院花费了许多成本才把他养活。
  本来杜羽非常想感谢福利院为自己所做的一切，可没想到福利院把杜羽的例子当成了宣传典范，一连宣传了二十多年，年年歌颂自己的丰功伟绩。
  每年都有人来采访他被救下来有什么感受，是否有感激之情。虽然杜羽嘴上说着「是是是」，心中仅剩的感激之情却都已经被消磨殆尽了。
  毕竟他被救活时仅仅是个婴孩，哪里知道什么感激之情？
  可眼前这一幕又将杜羽心中的疑问加深了。
  自己难道不是三个月大的时候被抛弃的？他一直在家中生活到了一岁左右？
  “不对……这疑点实在是太多了！”杜羽摇着头在心中暗道，“我有爸爸、妈妈，还有爷爷，而且据老汉所说，他叫杜老二，还曾有过侄子，说明他上面至少还有一个大哥，不管怎么说……只要有一个亲人活着，杜羽也不可能沦落到福利院。”
  更让杜羽不解的是，他明明面对着「自己」，可是自己的眩晕感正在逐渐适应，现在几乎已经感受不到了，而一旁的老汉也变得精神了一些，他正盯着眼前的场景，同样一脸的不解。
  “传说之中……可以见到自己了？”
  只见客厅中的老汉走到毅的身旁，狠狠的踹了他一脚。
  “小子，亏你还是个大学生，俺写的字就那么难认吗？”
  毅赶忙摇了摇头：“当然不是……爸，我只是一时之间没看明白。”
  老汉还想发点脾气，可想起来实在是没有什么理由，于是转过身去看着沙发上的小小杜羽，他正在挥舞着双手，嘴中呜呜呀呀的发出着声音。
  “哎哟！大宝贝！”老汉宠溺的抱起杜羽，在怀中晃悠着，“你长大了可不要学你爸啊，得做个文化人！”
  毅苦笑了一下：“爸，你说什么呢，我已经开始「提前教育」了，最近正在教宝宝说话呢。”
  “哦？宝宝会说话了？！”老汉一喜，“你教他啥了？是不是「爷爷」？”
  娜娜此时走了过来，一脸无奈的笑容，对老汉说道：“爸，你快劝劝毅吧，别人家孩子学说话，买的图谱都是蔬菜、水果、动物什么的，可你知道毅买的是什么吗？”
  “是啥？”
  娜娜转身走到桌子上，拿起一本书来递给老汉：“你看，爸。”
  老汉只见书的封面上画着一个老人，可封面上的字他不认识几个。
  “中……什么什么什么什么。”老汉念了一会儿发现完全不行，“娜娜，俺不识字，这是啥书？”
  “是「中国神仙谱」。”娜娜无奈的说道，“哪有人让孩子生下来就学这个的？”
  老汉眼珠子一转：“娜娜，这可不能乱说啊！世上真的有神仙，俺见过的！早点学这个也好！”
  娜娜无奈的摇了摇头，实在是被这对父子给打败了：“哎……行吧，那咱们小羽以后白天学神仙谱，晚上我再教他常用词语……”
  说完她便转身进入厨房，洗水果去了。
  “哼！”毅撇着嘴，从老汉手中一把夺过了「中国神仙谱」，扯着嗓子喊道，“娜娜你可别不服气，现在咱宝宝学神仙学的可好了！”
  “是吗？”远处的娜娜不冷不热的回了一句，“你身为理工科的大学生，自己都念不明白的名字，宝宝能念会几个？”
  毅的表情有点尴尬，随后转身对着不满一岁的杜羽说：“儿子！今天就靠你给爸挣点脸了！让你妈妈看看咱哥俩的学习成果！”
  “哥俩！哥俩！”小杜羽拍着手学道。
  老汉听了之后直摇头：“你个臭小子这都论的什么辈分啊，你和俺孙子是「哥俩」，那俺是谁啊？”
  毅不再理会老汉，将小杜羽放在地上，然后不断的翻动着书本：“哎……昨天看到哪一页来着？”
  听到毅的话，娜娜「噗嗤」一声笑了出来：“怎么样，爸，我就说他记不住吧？”
  “胡说！”毅反驳道，“谁说我不记得了？昨天最后学的那个神叫……叫……「九九八十一难算数天尊」！对，就这名字！”
  老汉听后也一脸疑惑：“怎地，算数天尊？还有管算数的神啊……看来俺也得好好学学神仙知识了……”
  厨房里的娜娜笑的更大声了：“我说毅，你记不住就记不住，不要瞎编呀！”
  她心想这祖孙三代简直就是三个活宝，让整个家里的气氛每日都洋溢着欢笑。
  门缝内的杜羽听到这句话犹如吃了一个霹雳，仿佛有什么沉睡的记忆在脑海中游荡，嘴中不断念叨：
  “九九八十一难算数天尊……？”
  “啊！找到了！”
  毅终于翻到了昨天看的那一页，对杜羽说道：“来吧儿子，让妈妈看看咱俩的学习成果，我说一句，你说一句！”
  “啊嗯！”一岁的杜羽兴奋的点了点头。
  只见毅用手指头指着书本上一个拿着葫芦的老者，一字一顿的说道：
  “儿子，跟我念，太——上——老——尊！”
  小杜羽挥舞着双手：
  “太——上——老——尊！”
第407章 错误的记忆
  “哈哈哈哈哈！”娜娜在厨房笑的直不起腰，“太上老「尊」？！毅啊，我没看过「中国神仙谱」都知道你念错了，我建议你还是别教咱宝宝了，跟你学完了之后会让同学们笑话的！”
  毅有些尴尬，赶忙辩解道：“这能怪我吗？这书上的字印的也太小了，第一行是「太上老君」，第二行紧接着就是「道德天尊」，谁也会念错的吧。”
  杜老汉抡起手掌又抽了毅的后脑勺一下，喊道：“臭小子！你别乱教啊！把俺的宝贝孙子教坏了怎么办？！”
  “爸，你怎么也这样啊……”毅无奈的挠着头。
  “太上老尊！太上老尊！”小杜羽依然拍着手叫道，他看起来很高兴。
  杜老汉吓了一跳，赶忙把小杜羽抱了起来，开口说道：“乖孙乖孙，千万不要胡说啊，会惹老神仙不高兴的，别跟你这傻爸爸学，来，重新说一遍——道——德天——君——”
  娜娜将水果洗完了，端出来放到桌子上，开口说道：“爸、毅，你俩真的别教了，我感觉小羽很快就被你俩给带偏了。”
  躲在卧室内的杜羽汗水已经打湿了后背，他静静的看着远处这幸福的一家四口，感觉自己的记忆被颠覆了。
  “「时间」……你又开始给我制造幻觉了吗？”杜羽心中暗道，“你以为创造出这些个根本就不存在的记忆，就能动摇我回去的决心吗？”
  一旁的老汉此刻仿佛想到了什么，瞪大了眼睛看着杜羽。
  杜羽也意识到了变化，于是问道：“大叔，你看什么？”
  老汉的嘴巴微动：“那个老头就是以后的俺吧……而且你叫「雨」，俺以后也会给俺孙子取名叫「雨」，你一直在帮我抓水猴子，还说如果俺姓杜的话你就要保俺平安，难道你是……”
  杜羽一愣，发觉事情好像不太对，这老人如果在这里猜出自己就是他的孙子的话，自己可能会因为某些微妙的变化而彻底消失。
  只见老汉神秘兮兮的凑到杜羽脸庞，一字一顿的问道：“你是神仙，对吧？刚才未来的俺还说「俺见过神仙」，那人就是你……对吧？”
  杜羽简直没理解老汉的思维，差一点跌倒：“大叔，你到底是聪明还是傻啊……”
  正在此时，房间中的杜毅仿佛听到了什么细微的声音，转头就望向卧室方向。
  杜羽和老汉也吓了一跳，赶忙将门轻轻的关上。
  “臭小子，咋了？”门外的老汉问道。
  “爸，好像不对劲，我去看看。”
  二人这下可彻底慌了神，卧室里根本无处可躲，床是箱型的，衣橱是低矮的，就连唯一的窗户也安装了防盗网。
  “这可怎么办啊后生……”老汉着急的问道，“那人不是俺未来的儿子吗？俺可不想他有两个爹呀！”
  杜羽赶忙安抚了一下老汉，告诉他这不是「两个爹」的问题，然后去寻找可以躲藏的地方，看了半天只有窗帘可以躲藏，于是和老汉一左一右的躲在窗帘后。
  他屏住呼吸，只能听到自己的心跳声。
  一分钟过去了，三分钟过去了。
  二人足足等了十分钟，却未见任何人进门，他们的冷汗已经顺着脸庞不断的流下来了。
  “怎么回事？”杜羽小心翼翼的从窗帘后探出头来，此时的门外居然一片静悄悄的。
  “后生，别露头啊！快藏起来！”老汉小声叫道。
  杜羽却觉得事情有些不太对，于是掀开窗帘，缓缓走了出来。
  老汉虽然一直都在后面叫喊着，杜羽却不管不顾的走到了门前，然后伸手去拉把手。
  就像杜羽想象中的一样，在他打开门的时候，外面已经是一条石头隧道了。
  “「时间」，你这次的动摇人心太过简短了，在你的印象中，我是这么容易放弃的人吗？”杜羽冲着石头隧道问道。
  石头隧道的尽头依然是一扇石门。
  可当杜羽走进门的一瞬间，身后的房门却直接关闭了，老汉并没有跟来。
  “这？”杜羽回头敲了一下门，“喂！开门啊，还有一个人！”
  “咚咚咚！”杜羽又敲了三下门，可这门怎么也扭不开了。
  “咣咣咣！”杜羽由敲门转变成砸门，可那扇门却如同石头一般，丝毫不动。
  “咣咣咣咣咣！”
  杜羽气喘吁吁的等了一会儿，觉得事情有点不妙，老汉如果留在那里，只会有两个结果。
  要么被发现，产生眼中的错乱。要么就此在时空裂缝中迷失，永远回不到正确的时间线。
  不论这两个结果发生哪一个，杜羽都会就此消失。
  想到这里，杜羽不在门前继续逗留，他现在要跟时间赛跑，如果能在一切发生之前找到「时间」，说不定还会有一丝希望。
  这一次，石壁之中又出现了新的文字。
  “杜羽，你了解执念吗？”
  杜羽冷笑一声，在时空裂缝中辗转这么久，没想到自己又是孤身一人了。
  “「时间」，我什么都不了解，若你想给我继续展现幻象，那么就继续吧。”
  杜羽继续冲着那扇诡异的石门走去，这一次他毫不犹豫的敲开了石门，而石门的另一侧是一片漆黑无比的空间，看起来分外诡异。
  深呼吸了几次之后，杜羽一脚踏了进去，瞬间感觉天旋地转，整个人仿佛正在急速的下落。
  过了没多久，杜羽感觉自己重重的摔在了什么东西上面，眼前依然一片漆黑。
  “杜羽前辈！杜羽前辈！”
  一个如银铃般悦耳的声音在杜羽耳中不断回响，他慢慢睁开了眼睛。
  眼前是熟悉的天花板，仿佛自己每次降临时醒来都会看到的场景。
  他微微抬起头来，发现眼前竟是不知火明日香。
  阿香一脸担忧的看着杜羽的方向，杜羽却渐渐的流下了眼泪。
  “阿香……！阿香！！！”
  他几乎是哭嚎着坐起身来，想要抱住眼前的少女，告诉她自己做了一个很可怕很可怕的梦。
  在梦中他经历了一场大战，所有人都死了。
  可在杜羽即将要接触到不知火明日香的时候，手却从她的身体上穿了过去。
第408章 圣的故事
  “哎？！”杜羽一愣，不可置信的看向自己的双手。
  不知火尽江郎从一旁缓缓的走过来，拍了拍阿香的肩膀，说道：“小香，不是提醒过你很多次了吗？不要再叫那个名字了，他会生气的。”
  这时杜羽才注意到，阿香和尽江郎的目光根本就没有停留在自己身上，反而停留在自己身后不远处。
  他心中燃起了一股不祥的预感，于是慢慢的转过头去，发现自己刚刚起身的地方依然躺着一个人。
  那是另一个自己。
  他双眼微闭，仿佛睡着了。
  不知火明日香的嘴唇默默的颤抖了一下，说道：“尽江郎哥哥，自从杜羽前辈杀死了「大暗黑天」以后，他就变得好奇怪……我甚至都不知道自己还认不认识他了。”
  杜羽一愣：“这是我杀了「大暗黑天」之后的事情？”
  他立刻感觉出异样了，这仿佛不是自己的时间线，而是「圣」的时间线。
  “这是难免的吧。”尽江郎摇了摇头，无奈的说道，“他以为自己掌握了一切，却没想到传说管理局已经被那些黑色的僧人完全毁灭了，他去找「大暗黑天」报仇，却又葬送了整个世界……”
  尽江郎罕见的露出了一丝悲伤的表情：“小香，杜羽输了，输的很彻底。他或许是为了逃避这一切，所以才想换一个全新的身份。”
  阿香听完这段话，悄悄的抹了抹脸上的眼泪，说道：“那我们该怎么办呢？杜羽……「圣」前辈每天都这样沉睡着，仿佛在逃避什么东西一般……”
  “如果小生是他，估计会睡得更彻底。”一个慵懒的声音在一旁响起。
  只见刘伶在不远处摇摇晃晃的倚在门框上，手中拿着一个破碎的酒壶：“我现在有喝不完的酒了，可却没有跟我喝酒的人了，真是可笑啊。”
  惭愧兄弟此时带着谢玉娇和小年从门外走进，他们每个人都背了一个大大的包袱。
  “今天的成果怎么样？”刘伶漫不经心的问道。
  “我和小年一路走到了阴曹地府的最南端。”谢玉娇把包袱放下，无奈的摇了摇头，“一个活着的都没有，我们拿回来了一些修炼用的材料。”
  阿惭和阿愧也把身上的包袱放下，说道：“人界也是一样，由于地面从酆都和泰山开始塌陷，导致海水倒灌，引发极端气候，活下来的人比天尊还少见。我们从人类世界带回来几台游戏机，「圣」说过他生前喜欢玩游戏，不知道会不会让他开心一点。”
  尽江郎却无奈的摇了摇头，他眺望着门外的一片废墟，缓缓的说道：“已经寻找了十年了，难道我们真的是这个世界仅剩的几个灵魂了吗……”
  杜羽在一旁不断的跟众人说着话，希望引起他们的注意。
  可没有任何人能够看到他。
  “几位，我有个东西想给你们看一下。”尽江郎犹豫了一会儿，还是开口说道，“前几天我发现了这个东西，心中一直惴惴不安。”
  “东西？”几人不约而同的看向他。
  “跟我来。”
  尽江郎带着其余人轻手轻脚的走出了屋子，而杜羽也紧跟其后。
  他有太多的疑问了。
  这里真的是「圣」所在的时间线吗？「时间」给他看「圣」的时间线又是什么目的呢？
  可无论如何他都想知道「圣」到底做了什么。
  只见尽江郎带着众人走到传说管理局的废墟深处，这里的所有设备都已经摧毁了，他在废墟上徘徊了一会儿，找到了一个巨大的石板。
  只见他手掐诀口念咒，唤出金蛟剪，将石板掀飞了。
  那下面竟然有一个暗板，仿佛通向地下。
  尽江郎走上前去，回头对众人说：“我不知道这算是希望还是祸端，所以先把它藏了起来，需要与你们具体商议之后再多定夺。”
  说完他便打开暗板，露出通往地下的楼梯，然后和众人缓缓的走了进去。
  那楼梯很长，足足走了几分钟才见底。
  接下来便是一层一层上锁的铁门，但铁锁都已经被金蛟剪提前斩断了。
  几人来到了最终房间，尽江郎缓缓的推开了门。
  那门中正有一台显示屏和几个降临设备，它们依然在工作着。
  而屏幕上播放的是一辆公交车上的场景。
  “这是……杜羽前辈？”阿香一眼就看到了坐在公交车上的杜羽，“这是什么传说？！”
  “是传说管理局的传说。”尽江郎无奈的看着这台设备，“虽然不知道是谁把这台设备藏在这里的，但它可能会帮我们改变一切。”
  “改变一切？”刘伶看到设备酒都有点醒了，“你想做什么？”
  “我们可以回到那一天，想办法阻止「大暗黑天」。”尽江郎信誓旦旦的说道，“这样一来，我们所在的世界也会恢复原状吧……”
  几人听后纷纷沉默不语。
  不知火明日香缓缓的走上前去，看了看屏幕上的杜羽，心中感慨万分：“哥哥，我们就算回去了，可是我们还是我们，甚至连「传音员」都没有……真的能「完美的」杀死「大暗黑天」吗？”
  几人又是一阵沉默。
  这是一个很致命的问题，若是有更好的办法，众人根本不会沦落到如此下场。
  他们虽知道进入「大暗黑天」的体内便可以杀死他的本体，可他引发的爆炸还是会让地府毁灭，这是一个注定的结果。
  不知火明日香一低头，忽然发现不太对。
  这传送设备的表面上，竟然有些发红的东西。她伸出手指一抹，竟然是颜料。
  颜料是新鲜的，还没干。
  “咦？”不知火明日香疑惑的叫了一声，“各位前辈，刚才好像有人在这里写字了……”
  “刚才？！”众人一愣，“难道这地府除了我们还有活着的吗？！”
  尽江郎闭上眼睛仔细感受了一下，忽然发现了问题。
  他从地上拿起一把沙土，直接抛向了房间的角落里。
  沙土渐渐落下，好像挂到了什么东西的身上，那人逐渐显出了形状。
  “咳咳咳咳！”
  紧接着，一个少女不断的咳嗽声从那个角落传了出来。
第409章 剩
  一个瘦小的身影在房间角落缓缓现形，她的头发和衣服上沾满了沙尘。
  “小……小七？！”不知火尽江郎愣了一下，虽然他跟这个女生不算熟悉，但确实在传说管理局见过她。
  圣七杰们纷纷露出了惊喜的表情。
  十年了，他们第一次见到除了自己之外的人。
  只见小七眼珠子滴溜乱转，仿佛在盘算什么东西，下一秒，趁众人不注意的功夫，她冲着出口的方向拔腿就跑。
  阿惭眼疾手快，伸手就要抓她，可小七的反应神经特别迅速，以几个诡异的身形躲开了阿惭的手。
  可她再敏捷也始终只有一个人，就当她快跑到出口处的时候，却被一个奇妙的阵法锁住了双脚，再也动弹不得。
  众人有些不解的靠近她，阿香率先开口问道：“小七姐姐，你为什么要跑啊？不记得我们了吗？”
  这时，小七才一脸尴尬的回过头来，对众人笑了一下，说道：“哎？是、是你们啊……哇好巧啊……”
  刘伶挠了挠头，开口说道：“小七，你不会想说你刚刚才看到我们吧？”
  “我……我……”小七知道自己的这个借口有点太差了，只能支支吾吾的说不出话。
  “小七姐姐……你为什么活下来了？”不知火明日香又问道，“又为什么躲在这里，一直不来见我们？”
  小七知道自己隐瞒不住了，只能深叹一口气，说道：“其实我一直都在附近躲藏，前两天跟着金蛟郎来到这里，看到他一路上用尽江剪……”
  “等、等下……”尽江郎眼中有点迷惘，“「尽江剪」和「金蛟郎」是什么东西？”
  “啊，对不起。”小七面带歉意的跟尽江郎说道，“我十年没张嘴说话了，嘴巴有些笨。但是能见到你们……我的心情很复杂，既害怕又开心……”
  不知火明日香冲上去抱住了小七，开口说道：“小七姐姐，真是太好了！不管怎么说你都还活着！”
  小七无奈的摇摇头：“虽然我还活着，但除了杜羽之外你们千万千万不可以告诉别人我还活着啊，毕竟我和你们都不熟，也不知道谁会害我……”
  “这叫什么话，世界上就剩下我们了，我们能告诉谁啊？”
  看到一群人吵吵闹闹的样子，杜羽却恍惚了。
  是啊，哪怕全世界只有他们在身边……那也足够了。
  “如果我真的成了「圣」，也不会选择去干涉杜羽。如果世界早晚都会毁灭的话……我选择和他们好好的生活在一起。”杜羽苦笑着摇摇头，可是一切都太晚了。
  曾经有那么多人给杜羽提供了无数次的选择机会，他却仿佛命中注定一般纷纷选择了错误的选项。
  众人慢慢的退出房间，又将石板移了回来挡住洞口。
  他们始终没有想好要怎么利用这个设备，降临传说并不难，可若是有了任何差错，便会让仅剩的几个人再度减员。
  几人刚要回去，却发现杜羽正站在不远处，倚在一块破败的墙壁上盯着他们。
  “哎？杜……「圣」前辈……”不知火明日香有些结巴的说道，“你……什么时候来的？”
  「圣」没有回答，反而淡淡的看了一眼小七。
  小七的眼中有一丝期待，仿佛想跟「圣」说什么话，可「圣」却很快移开了目光，面带轻蔑的说道：“什么鬼……还有活着的啊……”
  阿香觉得「圣」有些过分了，气冲冲的说道：“「圣」前辈你什么态度啊……找到小七姐姐是件好事呀！你应该开心才对！”
  “开心……？”「圣」冷笑了一下，“刘伶，还有酒吗？”
  “有。”刘伶从怀中掏出一个酒瓶，远远的扔向「圣」。
  「圣」伸手一接，面无表情的说道：“「开心」是只有人类才会有的感情吧，可我现在是什么？我不是人、不是神、不是仙、不是妖、不是鬼也不是魔。我是被这个世界所遗忘、所唾弃的异类，我是「剩下的」那个啊！”
  「圣」抬头饮了一大口酒，苦笑着说道：“我突破了境界，「羽化成剩」，哈哈哈哈哈哈！”
  众人看着「圣」癫狂的表情沉默不语。
  不知火尽江郎皱了皱眉头问道：“你一直把自己叫做「剩」……原来是这个意思？你是想说……这世界唯独把你抛弃了吗？”
  “难道不是吗？”「圣」摇摇晃晃的站直了身体，说道，“因为我一个人做错了选择，所有人都替我去死。可我却活下来了，这不是天大的讽刺吗？”
  “这叫什么话？！”不知火尽江郎有些恼怒，“你说你是「被剩下」的，那我们七个又算什么？这十年来我们已经给了你足够的面子了吧？难道你从来就没有想过改变这一切吗？”
  “七个人……”「圣」重复着尽江郎的话，“真是天大的笑话……单凭你们七个人，又能做到什么……”
  “七个人怎么了？！”小年此时有点听不下去了，“葫芦娃有七个，最后是不是救爷爷了？小矮人有七个，最后是不是救公主了？咱古代人也有七个为一组的情况啊，什么「竹林七贤」、「江南七杰」……不都是厉害人物吗？”
  “哈哈哈哈哈！”杜羽笑的更大声了，“就凭你们……两个外国人，两个流浪汉，一个烈女、一个演员、一个醉汉？你们是想救爷爷还是救公主？哈哈哈哈！噼里啪啦说了这么多七人组，就特么一个「竹林七贤」是真实存在的，别逗我了。”
  刘伶感觉「圣」说话实在是有点太难听了，于是走上前去与他理论：“「圣」，就算「江南七杰」是假的，可他们的另一个名字「江南七怪」在很多文学作品里出现过，小年也是想鼓舞你的斗志，你不该这么和她说话的。”
  「圣」抬起冷眼看了看众人，讥笑着说道：“好，既然我是「剩下的」那个，那你们「剩下的七个豪杰」现在就叫「剩七杰」，名字有了，人也够了，你们去改变世界吧，去把人救回来吧。”
  他非常不耐烦的冲着众人挥手：“快去啊！不是凑足了七个人吗？！快把这天杀的末日终结掉啊！”
  “去啊！！”
  「圣」的这一声怒吼，让众人无奈的低下了头。
  虽然口号喊得响，可众人都知道这是难如登天的计划。
  “说什么「让我振作起来」……”「圣」冷笑了一下，“你们只是希望让我出个主意，如果失败了的话就可以名正言顺的把责任再次推到我的头上，可惜我累了，我背不了毁灭世界再拯救世界的责任。”
  「圣」转过身去，向众人挥挥手：“我要去睡了，小钟离还在等我，今晚我们还有很多话想说……有空的话你们也来玩啊。”
  看着「圣」远去的背影，不仅是圣七杰，连杜羽都愣了。
  难道自己变成「圣」之后说话就会这么尖酸刻薄吗？
  连这些战友们的感觉都完全不管不顾了吗？
第410章 末日筹备
  “「时间」，你的伎俩未免也太低级了。”杜羽瞬间看破了一切，冷冷的说道。
  “你创造出来的「圣七杰」和小七确实挑不出毛病，可是你不了解我。对于我来说，我是为了「保全自身」才会始终把圣七杰带在身边，又一直拉着他们出入危险的传说的，所以我绝不可能说出这种话来，我对他们怀着深深的「歉意」，下次你该给我重新设计台词了。”
  可是没有任何人给他回应，等待着杜羽的依然是沉默。
  “哥哥……杜羽前辈到底为什么变成这样了？”不知火明日香看向「圣」所离开的地方，表情格外忧伤，“我真的觉得我不认识他了……”
  “是因为他经历了太多的欺诈。”许久没有开口的谢玉娇在一旁忽然说话，“他的悲惨命运从他进入地府的那一刻开始就已经注定了。”
  “进入地府的那一刻？”众人有些不解，“阿娇，你在「圣」进入地府的时候就认识他了吗？”
  谢玉娇默默的摇了摇头，回答说：“我自然是不认识，可我听老祖宗谢必安讲过，最开始的时候……大判官崔珏只是从排队的游魂当中随便挑选了一个看起来还算机灵的年轻人，送他前往传说管理局成为「辅助者」，二人做了交易，崔珏希望此人可以帮自己修改历史，使他无法成为「大判官」，而年轻人让崔珏帮他插队投胎，可没想到那个年轻人竟然有操作员的体质，误打误撞之间一举完成了「羿射九日」的传说，这次阴差阳错的决定也注定了杜羽会开启悲惨的一生。”
  听到这里杜羽又笑了：“「时间」啊「时间」，崔珏让我去传说管理局，并不是随意挑选一个游魂而已，而是因为他在贞观十九年见过我了，你连这都不知道吗？”
  “所以……”尽江郎喃喃自语的说道，“我们还是没有任何的办法吗？就算我们发现了这台设备……”
  不知火明日香一直抿着嘴，此刻终于忍不住了：“各位前辈！我去和「圣」说！”
  “阿香你等等！”惭愧兄弟觉得不妥，想要拦住阿香，可阿香一旦决定了的事情连八岐大蛇都拉不回来。
  只见她怒气冲冲的走到房间中，直直的盯着「圣」。
  杜羽也赶忙跟了上去，虽说他感觉这里的世界和自己记忆中的故事线有很大的差别，但还是想知道「时间」究竟在搞什么鬼。
  「圣」此刻正躺在床上，慵懒的闭着眼。
  不知火明日香缓缓的走上前去，脚上的木屐发出「咯哒咯哒」的声音，只见她压抑着自己的情绪低声叫到：“杜羽前辈。”
  「圣」一愣，然后继续闭着眼说道：“我不用那个名字了，叫我「圣」。”
  “我不。”不知火明日香严肃的说道，“我曾经和你说过让你叫我「明日香」，可你还是叫我「阿香」。所以我也不要听你的。”
  “是吗？”「圣」转过身，将脸冲向墙壁，“明日香小姐，没什么事你就走吧，我还要和小钟离说话。”
  “杜羽前辈，我们现在有一个改变世界的机会，你要不要和我们一起？”不知火明日香又问道。
  “不了，我很忙。”「圣」回答道。
  “忙？！你忙着做什么？！”不知火明日香一下子跳到了床上站了上去，然后指着杜羽说道，“你内心中的钟离姐姐会喜欢这样的一个你吗？她知道世界已经毁灭了，可你还这么颓废吗？”
  “世界？”「圣」闭着眼冷笑一声，“世界与我有何干系？在传说中累死累活，不如抱着我的小钟离睡上一觉，毕竟她是这世上对我最好的人，可以为我付出一切。”
  不知火明日香听后咬了咬嘴唇，然后深呼吸了几下，伸手解开了自己的和服。
  “杜羽前辈，钟离姐姐毕竟只是你内心深处的幻象，如果你需要「女人」才能振作起来，用我也可以。”
  和服从阿香的身躯上缓缓滑落，露出她那娇弱的躯体。
  站在一旁的杜羽心里狠狠的疼了一下，他不知道不知火明日香究竟下了多么大的决心才能做出这样的举动。
  而躺在床上的「圣」也皱了皱眉头，却依然没有睁开眼。
  他感受到和服已经落到了自己的身上，不知火明日香身上那清新的体香已经弥漫开来。
  “阿香。”「圣」闭着眼说道，“你为什么要为了所谓的「世界」，而做到这一步？这天下苍生对你很重要吗？”
  “天下苍生……”不知火明日香苦笑着说道，“就像你说的，天下苍生与我何干……可是你知道吗？杜羽前辈，我喜欢你。我想让你开心起来。如果你觉得世界被毁灭了是你自己的责任，我愿意付出一切来帮你找回这个世界。”
  “喜欢……我？”「圣」微微怔了一下，而后说道，“一个两个的，开口就是「付出一切」……”
  “什么？”
  「圣」无奈的叹了口气，说道：“阿香，把衣服披上，如果阿香哥进门看到这一幕，我可真不知道怎么解释了。”
  “杜羽前辈你……”
  「圣」闭着眼将衣服塞到不知火明日香怀中，开口问道：“叫我「圣」，告诉我吧……你们今天发现了什么？”
  “我们……”不知火明日香一边穿着衣服一边小心翼翼的说道，“发现了一台设备，降临设备。”
  “降临……设备？”「圣」愣了一下，“所以今天你们才会那么奇怪吗？是哪个传说？”
  “是……传说管理局的传说……”不知火明日香小声说道，“你是传说的主角。”
  “传说管理局的传说？”「圣」微微的睁开眼睛，苦笑了一下说道，“其实我有预感，我们终究会变成传说……可我从没想到在这个时刻发现了它。”
  说完他便站起身来，跟阿香说道：“阿香，把人都叫来，我要开「筹备会」。”
  “筹、筹备会？！”不知火明日香看起来非常兴奋，“你忽然决定帮出手啦？”
  “不是忽然决定的。”「圣」意味深长的看了一眼明日香，“虽然阿香你也给我推波助澜了一把，但其实我这十年来一直都在思考彻底解决这件事的对策，现在有了这台设备和小七，我彻底有了主意。”
第411章 我是谁
  圣七杰和小七围坐在桌前，虽然四周已经是一片废墟，可他们却十分正经的端坐着。
  「圣」站在一边，而杜羽也站在不远处。
  众人看不见杜羽，只能紧张的望着「圣」。
  在传说管理局毁灭之后，这是第一次进行筹备会。众人心中都有些忐忑，不知道「圣」到底要做什么，现在仅有九个人外加一台设备，真的会有拯救这个世界的办法吗？
  只见「圣」思索了一会儿，缓缓的站到了门前。
  他背靠着门板，左手扶着左边的门框，右手扶着右边的门框。
  整个身躯摆成一个「大」字向后微微倾斜。
  正当众人不明所以的时候，「圣」开口了。
  “十八岁那一年，我和父母一起看了一部电影，电影中的蜘蛛侠就用这个动作……”
  「圣」用后背紧紧地抵住门框，仿佛在模拟用力时的状态：“他双手拉着丝线，以肉身拦停了一辆火车。车上的人们都获救了。”
  「圣」说完又把脚尖掂了起来，只用脚后跟着地：“他的双腿就这样蹬在地上，一路踏破碎石和轨道，这个场面带给了我很大的震撼。”
  不知火尽江郎听后轻抚了一下下巴，说道：“你一直都很喜欢用电影举例，只可惜这次我没听懂。你想表达什么呢？”
  杜羽也在一旁听的一头雾水。
  什么叫「十八岁时和父母一起看的电影」，什么叫「一直很喜欢用电影举例」？
  这一切跟自己的记忆中的差异也太大了，自己和「圣」难道一直都是两个人吗？
  「圣」听完尽江郎所说，慢慢的直起身来，对众人说道：“你们找到的那台设备是「传说管理局的传说」，换句话说，那就是我们的过去。他们的历史就像是一列失去了刹车的火车，正在义无反顾的奔向毁灭，就算我们杀掉车上所有的人火车也不会停，想要制止这列失控的火车，就只能打翻铁轨，提前赐予他们毁灭。”
  众人听到「圣」这么说仿佛有了什么不祥的预感，纷纷面露难色：“「圣」，你要做什么？”
  「圣」苦笑了一下，开口说道：“再插句题外话，「蝴蝶效应」这部电影，有人看过吗？”
  在座众人只有小年缓缓的举起了手，其他人纷纷摇头，更诡异的是这部电影甚至连杜羽本人都没有看过。
  「圣」仿佛预料到了这个局面，于是缓缓的说道：“蝴蝶效应的原意是指一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，经过一系列细微的变化后，可能引起美国得克萨斯州的一场龙卷风。而我们对于「历史」的修改也同样适用于这个道理，若是我们稍加改动，结局可能与现在完全不同。”
  “所以呢？”不知火尽江郎疑惑的说道，“你要对「历史」下手吗？”
  不知火明日香仿佛想到了什么，立刻一拍桌子站起身来：“不、不行！杜……「圣」前辈，你不可以这么做！这样的话你、你就……”
  「圣」面带温柔的看了一眼阿香，然后伸手摸了摸她的头，说道：“放心，阿香，我的计划和你想的不同。”
  他扫视了一眼众人，一脸严肃的说道：“诸位，我想让「杜羽」变成孤儿。”
  “变成……孤儿？”不知火明日香一脸的疑问，“将以前的杜羽前辈变成孤儿，这个世界就可以得救了吗？”
  “我不确定，但这只是个无关痛痒的实验。”「圣」缓缓的说道，“如果我……我是说「杜羽」，成为了孤儿，那么他的人生轨迹就会发生变化，从小受不到良好的教育，会导致他的基础知识匮乏，处理传说的能力也大打折扣。这个小小的改变有可能直接影响最终结果。”
  几个人听完之后都觉得有些难以接受。
  但仔细想想这仿佛是个不错的主意。
  “话又说回来……就算失败了我们也没有什么损失，顶多只是修改了我的经历而已。”
  “什么啊……”不知火明日香放下心来，“我还以为你要杀了自己……”
  「圣」微微一笑：“傻瓜，我杀了自己对你有什么好处？”
  尽江郎看了看二人，心中还是有点疑问：“杜羽，让你变成孤儿这种事……应该是不需要降临设备也可以实现的吧？毕竟那台设备是从你死亡时开始记录的，你其实早就想到了这个计划是不是？”
  “没错，这十年来我一直都思考一个完美的计划，这个计划和降临设备的关系不大，只是正好借着今天这个机会说出来了。”
  众人一直沉默着，根本不知道「圣」究竟为何会忽然选择出手。
  “诸位，没什么意见的话我们就开始会议了。”「圣」笑着说道，“我决定派出的人选是阿香、小年和刘伶。阿香和小年的任务也很简单，就是不择手段的勾引我的父亲，杜毅。而刘伶负责在一旁保护二人的安全。”
  不知火明日香明显愣了一下：“勾、勾引杜羽前辈的父亲？”
  “阿香，就当你帮帮我。你们也知道，我死于公交车上的「火灾」，这个死法对我来说实在是太痛苦了，我每天闭上眼睛都能看到那燃烧融化的车体掉落到我的身上，它们带有粘性，我用尽全力都推不开，巨大的热量让我连惨叫都发不出来，最终只能在痛苦中死去。你们就当稍微改改我的过去，哪怕给我换个死法。”
  听完这句话，杜羽彻底疑惑了。
  死于公交车上的火灾？
  他死死的盯着「圣」，那张和自己一模一样的面容却让他感觉格外陌生。
  “我们有着完全不同的经历，你到底是谁？”杜羽的嘴唇微动，问出了这个问题。
  他不禁的冒出一个想法——
  若是联系起刚才看过的这两个故事，那「圣」的经历非常合理。
  他的爷爷叫杜老二，父亲叫做杜毅，母亲叫做娜娜。
  他爱好看电影，有自己的思想也有着完美的人生，最终死于一场意外火灾。
  进入阴曹地府后，他又受到了崔珏的欺骗，阴差阳错的成为了操作员。
  比起杜羽身为孤儿、跟现世毫无瓜葛的身世……「圣」的一切都显得太合理了。
  “可是「时间」……如果你给我看的景象都是真的……那我又是谁？”
第412章 真正的计划
  「时间」没有给杜羽答复，「圣」却给了。
  只见「圣」很快就布置好了分工，这是一场非常狗血的插足计划。
  不得不说，这任务听起来十分草率。
  杜羽知道，就算「圣」的经历和自己不同，但心思应该相同。自己绝不可能开出这么敷衍的筹备会，「圣」肯定在计划着什么。
  期间小年还问「圣」为何有了降临设备却依然要用传送门。
  「圣」的回答也很简单，他说传送门更加快捷，降临设备只需负责监控，他要盯着屏幕来确保杜羽的未来不发生变化。
  “任务目标如果清楚的话就分头去准备吧。”「圣」说道，“阿惭、阿愧、阿娇和尽江郎留一下，我有点事要找你们商量。”
  几人听后各自行动，返回自己的房间准备物资了。
  阿惭、阿愧、尽江郎和谢玉娇四人却有些疑惑的坐了下来。
  “怎么了？”尽江郎开口问道。
  「圣」深呼吸了一口气，缓缓的说道：“我有另一个任务需要交给你们四人。这件事不必让所有人知道，所以我选了你们四个。”
  四个人互相望了一眼，表情也严肃了起来。
  “「圣」哥，什么事？只要是您吩咐的，我们一定赴汤蹈火。”阿惭信誓旦旦的说道。
  「圣」似乎下了很大的决心，过了很久才慢慢开口说道：
  “我希望你们……去杀了曾经的我。”
  “什么？！”惭愧兄弟惊呼一声，谢玉娇面带疑惑，而尽江郎则一脸冷峻。
  “阿惭、阿愧，还记得吗？你们欠我一个人情，现在该还了。”「圣」一脸坚定的看着二人，“只要杀死曾经的我，你们的恩情就算还清了。”
  二人听后连连摇头，阿惭开口说道：“那不行！「圣」哥，您是我们的救命恩人啊！我们无论如何都不可能对您下杀手。”
  “这是我的请求。”「圣」说道，“我想了十年，无论用什么办法都不可能说服曾经的我，所以我需要其他的人力量。七个人当中只有你们兄弟二人最听我的话，所以这个任务只能交给你们。”
  尽江郎思索了一会儿，看向杜羽：“那你把我留下又是什么原因？”
  “在阿惭和阿愧得手的时候，我要你剪断我的「线」。”「圣」笑着说，“因为这是一个典型的「祖父悖论」，若没有阿香哥你的帮忙，惭愧兄弟永远也杀不死曾经的我。”
  尽江郎听后就明白了「圣」的意思。
  若是「圣」杀死了杜羽，那杜羽就不可能变成「圣」，自然也就不会有人再回去杀死杜羽，确实是一个典型的「祖父悖论」。
  而尽江郎的任务，便是斩断这个悖论之间的相互联系。让时间将「圣」的存在自动修复掉。
  “可你为什么觉得我会答应？”尽江郎冷冷的说，“若是你死了……小香会很伤心的。”
  “所以我才更需要你。”「圣」回答道，“阿香哥，你知道么？阿香今天说她喜欢我。”
  一旁的谢玉娇微微愣了一下。
  尽江郎听后丝毫没有惊讶之情，只是微微叹了口气：“我是小香的哥哥，怎会不知道她在想什么？”
  “可她不能喜欢这样的我。”「圣」摇了摇头，表情非常复杂，“我亲手毁灭了这个世界，现在却要让我站在废墟和尸体上跟阿香手牵手，我做不到。十年来我的心中充满了悔恨和懊恼，我始终在想，若我这样，若我那样，可能一切都会不同。”
  “所以呢？”尽江郎面无表情的问，“所以你就天天和你内心的钟离春在一起，而完全不管小香的感受？”
  “那是骗人的。”「圣」苦笑了一下说道，“我并没有进到自己的内心世界，反而每天都在想一个完美的对策，我在头脑中演练了无数次，知道只有「杀死自己」才是最优的答案。可我知道，不管是谁去杀死曾经的我，和我最为亲近的阿香一定会出手阻拦。所以趁着这个机会……我让阿香、小年和刘伶去进传送门，让他们的任务看起来更加真实，而你们四个使用降临设备，去执行「真正计划」，这样就万无一失了。”
  「圣」说完看了看不知火尽江郎，又补充了一句：“就算等她们三个反应过来……我也已经消失了。”
  杜羽面色犹豫的看着「圣」，如此说来的话，自己和「圣」的经历确实不同，而降临设备的屏幕上显示的那个人才是自己？
  尽江郎皱着眉头对「圣」说道：“两个问题。第一，小香是有着「时间师」体质的太枢，就算剪断了你的「线」，也不代表她会百分之百的忘了你。第二，你的存在与否影响着这世界上所有的生命，你的「线」会是什么样子……我根本无法推测。就算是这样……你也要试一试吗？”
  “不错。”「圣」点点头，“至少我们尝试过了，如果我们不试一试，便一点机会都没有了。”
  惭愧兄弟和尽江郎再次陷入了沉默。
  「圣」却自顾自的说了起来：“这一次降临的时间点需要选在一个最为混乱的场景，最好是多人斗法的现场，初步定在「白蛇传说」的收尾阶段，介时你们的敌人有杜羽、阿香、戈尔工，我现在会分别告诉你们他们的弱点……”
  谢玉娇缓缓的站起身来，看向「圣」：“「圣」，你是不是忘了什么？”
  “忘了……什么？”「圣」有些不解，“我忘了什么？”
  “你把我留在这里，就是为了听你的计划吗？”谢玉娇面露不快的说道，“你难道不需要说服我吗？”
  「圣」看了看谢玉娇，感觉有些好笑：“阿娇，所有人都需要劝说，唯独你不需要，我知道你一定会帮我的。这一次你的任务就是尽快研究出一个法阵，能够抵挡除了我们之外的人进入到传说中，这样一来我们就万无一……”
  “我一定会帮你？”谢玉娇微微有些恼怒，打断「圣」说道，“你是说我一定会杀死你？此话何解？”
  “因为，我也喜欢阿香。”「圣」一字一顿的说道。
第413章 不是自己的自己
  “呵呵……”谢玉娇冷笑一声，默默的低下了头，“真是好笑。在你心中我是一个什么样的人？因为你不喜欢我……我就会杀了你吗？”
  「圣」缓缓的走到谢玉娇身边，轻轻的拍了怕她的肩膀，说道：“阿娇，你误会了。我知道你一直都尊重我的选择，所以我才格外相信你。抹杀我过去是我自己的选择，也同样希望你能支持。”
  见到谢玉娇没再说话，「圣」也不再理会她，反而跟惭愧兄弟布置起刺杀的计划来。
  “……要记住，戈耳工对自己圣物的掌控全都需要吟唱咒语，你们从阿香的房间偷拿一张「噤声符」，关键时刻自有大用。”
  “……多备两条纱巾，若是戈耳工现出原形，你们立刻蒙住自己的双眼，但据我估计……蒙住双眼的你们必然不是戈耳工的对手，所以需要抓住她的弱点，关键时刻可以拿「会误伤杜羽」这个缺点来要挟她。”
  杜羽在一旁看着这一切，心中已经基本确定了。
  可以说自己的一切都是「圣」造成的，若没有「圣」，他的人生从一开始就不会改变。
  他静静的来到「圣」的面前，开口说道：“亏我还跟你联手了……结果你却在用尽全力搞乱我的人生……”
  一句话过后，四周的空间陡然发生变化。
  除了杜羽之外，其他人竟然飞速的行动了起来，就犹如有人按下了快进键一般。
  「圣」和圣七杰在杜羽面前带着幻影一样移动，杜羽根本不知道时间过去了多久。
  仅仅十秒钟的功夫，画面恢复，不知火明日香和尽江郎站到了杜羽眼前。
  “哥哥……你说这是为什么呢？”阿香懊恼的说道，“「圣」第一次独立给我安排的任务我已经完成了，可他为什么看不出开心呢？”
  在阿香的讲述下，杜羽才知道原来她们真的完成了任务，直接让杜羽的父母早早分开了了，杜羽的母亲嫁给了别人，并且生下了一个女孩。
  多亏尽江郎中途出手，剪断了线，所以杜羽成为了「凭空出现的孤儿」，而没有就此消失。
  也幸亏他们所在的世界已经毁灭了，就算产生太枢也影响不了他们几个操作员。
  不知火尽江郎思索了一会儿，伸手摸了摸阿香的脑袋：“小香，别想了，「圣」的不开心不是因为你。”
  话音刚落，空间再次扭转了起来，杜羽明明站在原地没动，可他发现自己穿过了一面又一面墙，一直来到了地下室中，此刻「圣」正静静的坐在屋内，阿惭和阿愧站在一旁。
  “果然如我所料啊……”「圣」嘴唇微微动着，“两次你都能逃过去。”
  “或许……是他运气好？”阿惭试探性的问道。
  “运气好？”「圣」皱了皱眉头，“「白蛇传说」也就罢了……可「孟姜女」呢？他居然借你们二人之手打碎了长城，若说他没有计划全靠运气，我绝对不信。”
  此刻的杜羽刚回过神来却紧接着一愣：“孟姜女……？！”
  自己什么时候进入过「孟姜女」的传说？！
  难道屏幕里面的人也不是自己？
  他转头看向屏幕，只见屏幕上确实是一大片长城的废墟，一个「杜羽」拉起一个瘦弱女子大声喊着：“杞梁妻！答应你的事我做到了！快跑！”
  紧接着有众多官兵向二人追去，而「杜羽」直接把女子背在身上，运起钟离春之力快速逃离战场。
  阿惭盯着屏幕顿了一会儿，又说道：“「圣」哥，如果想要得手的话……我们下次不妨试试「劈山救母」或者「神笔马良」，这两个传说中杜羽的处境都比较危险，下手的话成功率也……”
  “不是这个问题。”「圣」打断二人说道，“你们尽管听我的安排去刺杀，无论成与不成我自有安排。”
  阿惭和阿愧互相看了一眼，不知如何作答。
  阿愧看起来似乎有话想说，他忍了半天，终于开口问道：“「圣」哥，如果你想拯救这个世界……为什么不直接杀死「大暗黑天」？非要杀死自己才可以吗？”
  「圣」听后微微一笑：“阿愧，我问你，「大暗黑天」是传说吗？”
  “「大暗黑天」……自然不是传说。”阿愧回答。
  “那你知道「大暗黑天」一直都在哪里藏身吗？”
  “这……”
  阿愧瞬间明白了这个道理，「大暗黑天」第一次出现在战场的时候便已经是一尊大佛，那时就算杀了他，结果也不会有任何的变化。
  在那之前，这世界上没有任何人知道「大暗黑天」的下落。
  “如果你们明白了就别再问了，就像我说的，按我说的做就好。”「圣」看了看二人，“去忙吧。”
  二人点点头，果然不再追问，纷纷离去了。
  地下室中只剩下「圣」和杜羽，而杜羽此时也准确捕捉到了「圣」表情上的一丝细微变化。
  那是一种怎么样的表情？
  杜羽知道，只有一切「尽在掌握」的时候，自己才会露出这种心满意足的表情。
  “「圣」……你根本不在意阿惭和阿愧是不是能杀了我，也根本不在意自己会不会因为这件事而变成孤儿……对不对？”杜羽喃喃自语的说道，“你有一个更深的计划……”
  说完他思索了一下，他所认识的「圣」曾经说过，每一代的「圣」都死在了杜羽的手中，难道「圣」所做的一切都是为了让他自己死？
  “可是不对啊……”杜羽皱起眉头，“为什么我感觉我所遇到的「圣」是真的想杀了我？”
  而且更为诡异的是，眼前这个「圣」所刺杀的杜羽根本就不是自己，他和自己有着不同的经历，「圣」、屏幕中的杜羽、自己，仿佛是三个独立的人。
  画面中的杜羽经历过「孟姜女」、「劈山救母」、「神笔马良」这样的传说，可自己却闻所未闻。
  正在杜羽百思不得其解的时候，却见到「圣」打开了一道传送门，直直的走了进去。
  杜羽想跟上，但奈何自己虚无的身体根本穿越不了传送门，他试了几次，直到「圣」的身影完全消失，传送门完全关闭，他却依然留在原地。
  杜羽隐约看到传送门的另一边是一片荒漠，可不知具体是哪里。
  紧接着，空间闪烁。
  杜羽被一股奇妙的力量继续拉走。
  期间周遭的景色一直在疯狂的变化，仿佛一眼万年。
  “「时间」，你到底要做什么？！你出来见我！我有事要问你！”
  下一秒，杜羽真的停在了时间的洞府门口。
  这里的一切还是那么熟悉。
  一道十分古老的石门，藤蔓厚厚的盖在上面。
  四周的墙壁忽然开始亮出金色的大字：
  “杜羽，你了解时间吗？”
第414章 幽姒的故事
  这一次的杜羽不再疑惑，反而露出了一丝冷笑：“「时间」，我真的很想了解你，你到底想做什么？”
  石门微微颤动了一下，仿佛想要打开，可石门底部的一个圆圈却发出了耀眼的光芒，阻断了石门的动作。
  杜羽这才注意到，原先这石门的地上一直都有个圆形的痕迹，半个在门里，半个在门外，而如今的地上并不是什么「痕迹」，而是一个完整的法阵。
  这法阵刻着古老的文字，一半在门中，一半在门外，仿佛一直封印着这扇门。
  霎时间，杜羽眼前的时间又开始加速，地上的阵法不断的闪着金光，一次又一次的阻止着石门的开启。
  时间飞速快进。
  这几十秒的时间内，地上的阵法如同一阵爆闪的灯光，闪的杜羽睁不开眼，他隐约看到附近的藤蔓似乎都如同有了生命一样疯长，他知道在这毫无光亮的洞穴中，藤蔓的生长十分缓慢。
  要生长到如此程度，怕是要经历成千上万年。
  忽然，时间停止了加速。
  一切仿佛又回归正常，眼前的藤蔓也停止了生长。
  眼前的一幕让杜羽惊讶的张大了嘴巴。
  只见小小的隧道中竟然有诡异的乌云聚集，很快就悬在了石门的上空。
  那乌云之中雷鸣翻滚，低沉作响。
  杜羽见状不妙，立刻向后退去。
  仅仅几步的功夫，乌云落下了天雷，直直的劈在了地面上的法阵上。
  一道，两道，三道……
  整整九道天雷，精准无误的劈向圆形法阵。
  “这……难道是……”
  杜羽仿佛想到了什么，可还不等他说出口，法阵竟然亮起了精光，而后慢慢化作了一个秀丽的女子。
  她一身黑衣，长发及腰，眉眼之中带着一丝好奇。
  “谢……不，幽姒！”
  法阵化作人形，石门的地面只留下了一个圆形的痕迹，再也看不出是何物。
  只见石门失去了法阵的阻拦，此刻竟缓缓打开了。
  而「时间」此刻正静静的坐在石凳上。
  “时间，你终于现身了！”杜羽怒喝一声，却发现「时间」没有丝毫反应。
  仿佛这一切仍然是幻象。
  只见幽姒轻轻的挪动双腿，像是在适应这具躯体，然后一步一步的走到「时间」身旁，将头靠在了他的肩膀上。
  “「时间」，你知道吗？这几十万年以来我都在看着你，我好希望有一天能主动走过来，然后拥抱你。”幽姒深情的说道。
  「时间」显然有些恍惚，他抬起头来看着眼前秀丽的女子，竟然说不出话来。
  “现在好了。”幽姒笑了笑，“我不知道是谁创造了我，但我的职责是拦住那扇该死的石门，现在我离开了，石门也打开了……我们一起走吧？”
  “走……？”「时间」嘴唇微动，仿佛一直在试图接受眼前的意外情况，他总感觉自己好像见过这个女孩，却又忘了在哪里见过。
  “是的。”幽姒点点头，“我听你讲了几十万年的故事，自知已经深深的爱上了你，你愿意和我走吗？我们去一个没有「永恒」的地方，就像你故事中的人那样，一起度过生老病死的人生……你愿意吗？”
  「时间」听完这句话，仿佛反应过来了一样——是啊，门开了，他可以走了。
  他试图起身，却发现自己的血肉已经与石凳融为了一体了。
  “我……走不了。”「时间」用沙哑的声音说道，“这世上……总要有人成为时间的。”
  幽姒皱了皱眉头，然后问道：“也就是说……若我能找到另一个人成为时间，你就可以走了吗？”
  “啊……是啊……”「时间」抬起苍老的面容，「嘿嘿」的笑了起来，“你若能找到人来替代我……我就可以走了……”
  “这有何难？！”幽姒笑着说道，“我经历几十万年化成人形，我的半边在「永恒」之中，半边在「流动」之中，如今早已掌握时间大道，我会在所有的时间里找寻，直至有人成为新的「时间」。”
  杜羽看着这一幕，仿佛明白了一切……
  幽姒乃是「阵法化人」！
  她也并非是常规阵法，而是一个「时间守护阵」，出于不明的原因，她一直在此处保护着「时间之门」不会打开。
  她的一半是由「永恒」构成的，独立在时间之外，所以永远不会进入轮回。
  幽姒跟时间说了几句话，信誓旦旦的走出门，向着隧道尽头的时空漩涡走去，很快就消失在了漩涡里。
  “嘿嘿嘿嘿嘿……”「时间」抬起头来，脸上带着骇人的笑容，“门开了啊……是了是了，从此以后所有跌入时间裂缝的人都会来做客……那我不如……嘿嘿嘿嘿……有了有了……哈哈哈哈哈……”
  杜羽不明所以，实在不知道「时间」在想什么。
  只见「时间」笑了半天，忽然扭头看向杜羽的方向，他的脖子扭成一个诡异的角度，脸上的笑容也瞬间停止。
  这个举动把杜羽吓了一跳，汗水瞬间打湿了后背。
  杜羽已经习惯作为一个「透明人」了，从未想过有人会看向自己。
  「时间」沉默了一会儿，开口问道：“你……不跟着她吗？”
  “什、什么？”杜羽有些懵。
  “快，跟着她……”「时间」看起来非常兴奋，脸上露出可怖的笑容，“快跑！跑起来！！跟着那个成了精的阵法，你会知道所有的事情……嘿嘿嘿嘿……”
  “你到底在搞什么……？”杜羽咬着牙问。
  “我……？”「时间」一愣，随即撕心裂肺的大吼一声，“我是在帮你啊！！！！”
  杜羽被这声喊叫惊吓的退了一步，然后扭头看了看幽姒离开的方向，又回过头来看了看「时间」。
  他知道这两个人其实都是疯子。
  但这二人比起来，「时间」疯的更厉害罢了。
  想到这里，杜羽不再理会「时间」，反而向幽姒的方向走去。
  他知道这是「时间」的世界，「时间」早晚都会再来找他的。
  杜羽顺着幽姒离开的方向走去，又学着幽姒的样子进入了那个时空漩涡。
  而「时间」继续露出癫狂的笑容，笑声回荡在整个洞穴之中。
第415章 魔女
  杜羽在时空漩涡中不断旋转，根本不知自己身在何方。
  没多久的功夫，杜羽睁开眼，发现自己正站在树林里。而幽姒正在不远处游荡，于是也赶忙跑了上去。
  幽姒就这样漫无目的的往前走，一连走了三天。
  而杜羽也就这样静静的跟了三天。
  毕竟眼下的他除了跟着幽姒，再无其他的路可走。
  二人周围的景色始终都是树木和植物，甚至连条像样的路都没有。
  杜羽感觉不到累，但是有些厌烦。
  如果幽姒就准备这样一直走下去，那自己要跟多少年？
  终于在第四天的下午，二人的面前出现了一个村落。
  那村落看起来不大，皆是由泥巴和干草铸成的，当中的人穿着兽皮，看起来朝代十分久远。
  幽姒终于露出了一丝欣喜，快步朝着村落走去。
  杜羽也加快了脚步跟在后面。
  一位健壮的大汉正在村头鞣制皮革，一抬头就望见了眼前的黑衣少女。
  “嗯？”大汉疑惑了一下，“什么氏族？来找人吗？”
  幽姒点了点头，手一伸便掐住了大汉的脖子：“你，给我成为「时间」。”
  大汉吓了一跳，但是很快就回过神来：“「时间」是何物？姑娘你是疯了不成？”
  幽姒渐渐的加大了手上的力气：“本座只问你答不答应？”
  大汉没好气的挣扎着：“你放开！我当然不答应！”
  幽姒冷笑一声，手腕一扭，大汉的脖子应声断裂，整个人缓缓的倒了下来。
  这一幕可吓坏了村落中的其他住民，大家纷纷拿出石制武器，将幽姒包围了起来。
  幽姒环视了众人一圈，然后双手一挥，一个巨大的黑色法阵便出现在天空之中，法阵缓缓下落，将幽姒自己和众人一起罩在了其中。
  “既然敢对本座刀剑相向，那今天就都不要走了。”「幽姒」冷哼一声，继续问道，“我只需要有一个人答应我成为「时间」，否则你们全都要死。”
  对于部族中的其他人来说，幽姒是货真价实的「入侵者」，对于这上古时代的社会而言，与入侵者不需要有什么沟通，「武斗」才是最直接的处理方式。
  见到没有任何人答应，幽姒便也放开了手脚，黑色大阵中团团火球飞舞，将整个部族的所有村民屠杀殆尽。
  “真是愚蠢。”幽姒缓缓的说道，“只是答应本座一件事而已，有那么难吗？”
  她挥了挥衣袖，转身便走。
  杜羽也在一脸无奈之中跟了上去。
  寻找「时间」，这个任务说难不难，说易不易，主要看的是用什么「方法」。
  杜羽知道，如果这是个需要他来操作的传说，那他会想一个最好的办法来完成它，而绝对不是抓住一个路人，义正言辞的告诉他「你要成为时间」。
  只可惜杜羽和幽姒无法交流，也无法给她出任何的主意，只能让她凭着自己的心情随意发挥。
  在接下来的几天时间内，幽姒一直辗转在各个村落之中，奈何所有的村民都把她视作灾厄，始终与她刀剑相向。
  她也在这不断的周转中，杀了一个又一个的人。
  此时此刻的她，才终于明白要想找到一个人成为「时间」，看起来并不是个简单的任务。
  在第十三天，幽姒来到了一个与众不同的氏族。
  这氏族中央挂着一面狼头大旗，族中众人各个威武雄壮，无论男女老少皆是一身战痕。
  仿佛在这里，人人都是战士。
  幽姒有预感，她极有可能在这个部族里找到下一任「时间」。
  一个看起来格外高大的男人站在部族入口处，他赤裸着上身，头发如火焰般蓬勃展开。
  杜羽定睛一看，此人身上有一道极为深邃的伤疤，伤疤从右肩一直开裂的左腹，正常人若挨过这一击必然死了。
  可眼前的男人却丝毫未受影响，反而把这道伤疤当成了荣耀，让自己的气场看起来更加骇人。
  “这人绝对不好对付……”杜羽嘴中微微念叨着，他知道在这上能人异士倍出的上古时代，幽姒早晚都会遇到这种对手。
  眼前的大汉似乎早就料到了幽姒会出现一样，他直直的盯着眼前的女人，面色不怒自威。
  紧接着，两个看起来仅有两三岁的小男孩从大汉的腿后露出头来，同样一脸杀气的看着幽姒。
  大汉将两只大手分别放在两个男孩头上，然后对幽姒说道：“你就是最近屠灭了好几个部族的魔女，是么？”
  “「魔女」？”幽姒面色一变，“我哪里像个「魔女」了？本座名叫幽姒！”
  “幽姒……”大汉点了点头，又说道，“我不知道你为何要屠灭部族，但你应该知道我们不是泛泛之辈，若是对我们出手绝不会有什么好下场。”
  大汉本以为眼前的女人屠灭部族是为了「奴隶」或者「粮草」，想让她知难而退，却没想到眼前的女人看起来更加兴奋了。
  “你们越强，本座就越要来。”幽姒笑着说道，“快让最强的人出来见我，我有事要问他！”
  话音刚落，大汉身后的两个小孩竟然踏破地面，爆射而出！
  在那幼小的身躯当中仿佛蕴藏着惊人的恐怖力量，短短的几步路程竟然炸起了呼呼风声。
  幽姒面色一冷，正要出手，却见大汉抬脚轻踩地面，两个小孩脚下的大地就如同跷跷板一样翘起，直接改变了他们行进的路线。
  二人在「跷跷板」尽头被弹飞，直接落在了大汉的怀中。
  大汉将两个小孩重新放下，开口说道：“尤、夭，你们兄弟二人年幼，如今有这份气魄就够了。”
  那个年级看起来大一些的孩子皱着眉、嘟着嘴，用稚嫩的声音冲着大汉说道：“父首！尤已经是战士了，尤可以保护部族！”
  此话一说完，众多族人纷纷围了过来，他们虽比不上眼前的大汉强悍，但每一个都有惊天气势。
  大汉将两个孩子交给一个健硕的女人，然后回头对幽姒说道：“老子乃一族之长，是为整个氏族的最强者，如今想和你做个约定。”
第416章 天地造化
  “呵，族长？”幽姒的脸上露出一丝轻蔑，“你有什么资格跟本座做约定？”
  “是啊！父首！”一个族人大喊到，“为什么要跟这个女人谈话，让我们直接撕碎她做成肉！”
  族长缓缓的摇了摇头，或许此时此刻只有他知道眼前的女人有多么危险。
  “幽姒，老子会和你单打独斗，若老子赢了……便放你走。若你赢了，老子便让族人交出粮食，但无论如何，绝不可伤我族人性命。你可愿答应？”
  幽姒微微思索了一下，此人说的不无道理，若是连他这最强者都不能成为「时间」，那族内的其他人也没有可能了。
  “好，但我不要粮食。”幽姒说道，“若本座赢了，我要你答应本座一件事。”
  “事？”族长有些纳闷，“你一路屠杀部族，就是为了找人帮你做件事？”
  “不错。”幽姒说道，“只可惜，目前为止没有人答应本座。”
  族长忽然露出一股震荡人心的笑容：“哈哈哈哈！真是惹老子发笑，你是说那几十个部族人的性命，却不如你口中的「一件事」重要吗？！”
  幽姒被眼前大汉的惊天气势逼退了半步，随后冷冷的说道：“我又不认识他们，他们的死活与我何干？”
  “是啊！真让老子猜不透，你又不认识他们，却为何要灭他们满门？！”
  大汉将手插入地底，稍微一用力便举起了一块巨大的石头，这块石头在大汉的手中犹如棉花一样轻盈。
  “幽姒，若你赢了，要杀要剐都随你，只是不要忘了你我之间的约定。”
  话罢，他以巨石作为武器，与幽姒狠狠的撞在了一起。
  众多族人不可置信的看着这一幕，不由得面带疑惑：“为什么族长不让我们出手？”
  说话间，幽姒已在各处空间随手扔出了众多法阵，而反观族长，仅仅是靠着自己强悍的肉体不断在法阵之间周旋。
  “不好……”杜羽嘴中念叨着，“这难道是刑天的战氏部族……？若我没记错，这里所有的人都会被幽姒杀掉的。”
  杜羽很想做点什么，可如今的他却始终是一个透明人，帮不上任何的忙。
  几十个回合的功夫，族长已被幽姒打的节节败退。
  幽姒更是使出一个诡异的法阵改变了大汉脚下的重力，使原本就体型庞大的大汉趴在地上站不起来。
  做完这一切，幽姒才停止了进攻，缓缓的落到地面上来。
  “父首！！”几个族人见状不妙都想跑上前来。
  “不可！！”大汉怒吼一声，“退回去！！”
  几个族人一愣，完全不知道族长究竟是何意。
  “你们敌不过她……千万不可白白送死……”族长咬着牙抬起头来，对幽姒说道，“我输了，要杀要剐随你便，只希望你能放过我的族人。”
  一句话出口，众多族人才明白族长的用意。
  从一开始他就知道这是一场必败的战斗，如今想用自己的生命换取所有人的生命。
  幽姒冷笑一声，开口说道：“本座说过了，不要你的命，只要你答应本座一件事。”
  族长知道自己已经没有选择的权利了，只能开口问道：“究竟是何事？”
  “答应我，你会成为「时间」。”幽姒淡淡的说道。
  “时间……？”大汉有些迷惘，“时间是何物？老子又要怎么成为时间？”
  “这你不必操心。”幽姒挥了挥手，取消了压在大汉身上的法阵，“你只需说愿意或是不愿意。”
  大汉微微思索了一会儿，这「时间」听起来像是某种祭祀的官职，若对方只是想来拉拢一个强者，那真是不幸中的万幸了。
  “好！老子答应你！”大汉慢慢的爬起身来，开口说道，“只要你不伤我族人，我便答应你！”
  “太好了！！”幽姒笑着看了看大汉，“你快跟我走，我们去见「时间」！”
  杜羽微微一怔，心说这是怎么回事？
  如果眼前就有人答应成为时间，幽姒又怎么会一直在人世间徘徊？
  难道眼前这个大汉就已经是「第二代时间」了？
  只见幽姒抓住大汉的手，微微念动咒语，手指也在空中画起诡异的法印。
  紧接着，一股穿梭时空的力量在幽姒身上涌起，他带着大汉一用力，想要直接飞走，可让人始料未及的事情发生了。
  大汉直接惨叫一声，随即被半空中扭曲的漩涡撕成了碎片。
  鲜血迸发而出，染红了幽姒的整张脸。
  当幽姒回过神来的时候，手中只有一条断臂了。
  杜羽愣了好久才反应过来，顿时倒吸一口凉气。
  幽姒这是在做什么？！
  她似乎不知道只有某些特定体质的人才可以穿梭时间，如今居然带着一个没有「操作员」体质的男人妄图去到「时间」的洞穴，导致他被时空活活的撕碎了！
  一族族长就在眼前被撕碎，族人们全都睁大了眼睛微微发抖着。
  幽姒眨了眨眼，稍稍愣了一下，然后将手上的断臂丢了出去：“真是奇怪……你明明嘴上说「想成为时间」，可却无法跟本座走，难道是你的心不诚吗？”
  “魔女！！！！”几个看起来格外强壮的族人咆哮着冲着幽姒冲了过来。
  幽姒眉头一皱，随即出手将他们打成了碎片。
  “好端端的，忽然对本座出手？”幽姒不解的说道，“你们的首领自己心不诚，他死了与本座有何干系？”
  杜羽心都揪了起来，这世界到底出了什么问题才会诞生幽姒这样的疯子？
  让幽姒这种人在世间游荡几千年，真的合适吗？
  都说化形的精怪乃是聚集天地灵气所产生的造化之物。
  可这幽姒也算在内吗？她究竟哪里像个「造化」？！
  难怪当年刑天第一次看到幽姒的时候身上就布满了杀气！
  这一切都是因为幽姒是个彻头彻尾的疯子！
  不……与其说是疯子，倒不如说她对所有的事情都不了解，仅仅靠着自己的「执念」来行动。
  等杜羽回过神来的时候，幽姒已经杀了这村中绝大多数的人。
第417章 尤与夭
  如今只有一个女人抱着两个孩子还呆在原地。
  “你们……不准备对本座出手吗？”幽姒冷冷的说道。
  女人将孩子缓缓的放到地上，保护在身后，咬着牙说道：“你不准伤他们俩……若你还不肯罢休，我来与你一战！！”
  “还要战？！”幽姒冷冷的看着眼前的女人，随即轻轻一挥手，一股磅礴的力量就打在了她的胸膛之上。
  女人咳出一大口鲜血，缓缓的跪了下来：“这世界上……怎么会有你这种毫无人性的魔头……”
  “「人性」？”幽姒微微思索了一下，在她的记忆中「时间」似乎从没讲过关于这两个字的故事。
  “喂！”幽姒走到女人眼前，伸出手抬起了她的脸，“你说本座没有「人性」？那是什么意思？”
  女人知道自己必然是难逃一死了，于是苦笑着说道：“就凭你这凉薄的心性……这世上永远都不会有人帮你的！”
  “哦？”幽姒意味深长的点了点头，“难道想要找到真心诚意想变成「时间」的人……就先要找到人性？”
  女人发现幽姒似乎有了破绽，于是立刻从腰后掏出一把石刀，冲着幽姒的脖子就抹了过去。
  可幽姒乃何许人也？
  她没有给女人任何的机会，便将她的心脏击穿了。
  在女人倒下的时候，她身后的两个孩子也显出了身形。
  这两个孩子的双眼都瞪得通红，仿佛要喷出火来。
  幽姒冷冷的看了二人一眼，开口问道：“你二人也要战吗？”
  年纪小的那个没有说话，年纪大的那个却「扑通」一声跪了下来。
  他一个头狠狠的磕在地上，眼里含着泪，嘴里咬着血，一字一顿的说道：
  “娘，娘，好，神，通！”
  “好神通？”幽姒皱着眉头看了看眼前的小孩，他明明浑身都散发着杀气，嘴上却说着夸奖自己的话，这种情况让涉世未深的幽姒倍感惊奇。
  被称作尤的孩子没有答话，反而继续在地上磕着头，每磕一个，就说一句「娘娘好神通」，直到将自己的额头全部磕碎。
  年纪小的孩子微微颤抖着拽了拽跪下的孩子，带着哭声说道：“尤，你做什么？你快起来……她杀了咱们的爹娘啊……她是魔……”
  “夭！快跪下！”尤不断的拉扯着眼前站立的小孩，“娘娘神通广大，你快与我一同参拜！”
  还不等这个叫做夭的孩子反应过来，尤就将他的头按到了地上。
  尤不断的说着「娘娘好神通」，然后用力磕头，土地上已经沾满了两个孩子的鲜血，这奇怪的举动让幽姒甚是不解。
  “你二人不准备对本座出手吗？”幽姒问道。
  “不！”尤咬着牙回答说，“娘娘的修为甚高，我兄弟二人绝不可能是娘娘的对手！只求娘娘收我们兄弟二人当个牲畜，我二人定当好好服侍娘娘！”
  夭也不断的磕着头，嘴中却小声念叨着：“牲畜……牲畜……”
  幽姒扭头看了一眼夭，冷冷的说：“你是在辱骂本座吗？”
  尤一下子爬到夭的身前，用自己小小的身躯挡住他，然后开口说道：“娘娘见谅！娘娘见谅！吾弟咿呀学语！请娘娘千万不要见怪！”
  杜羽看到这个只有三岁左右的孩子不断的发着抖，已经用尽了自己的一切在保护弟弟了。
  在如此强大的敌人面前，这是他所能做的全部事情。
  幽姒微微思索了一会儿，便开口说道：“夭和尤……罢了，本座还是第一次见到你们这么奇怪的人……本座乏了，要去休息了，你们爱去哪就去哪吧。”
  说完她便甩了衣袖，转身走了。
  而尤仍然在磕头，嘴中不断念着：“恭送娘娘！恭送娘娘！”
  夭却始终念叨着：“牲畜！牲畜！”
  看着幽姒远去的背影，杜羽微微叹了口气，他很想扶起眼前这两个孩子，可他做不到。
  尤带着杀气的抬起头来，看向远方的幽姒，缓缓的说道：“总有一天我要杀了她……我要把她碎尸万段！！”
  夭也抬起头来，眼中尽是迷惘：“尤……我们该怎么办……”
  “夭，去北方！”尤缓缓的站起身来，“我们去加入别的部族，我绝不会就此倒下！！”
  “尤……可是她会放过我们吗……”夭眼中含着泪说道，“她知道我们的部族，也知道我们的名字……”
  尤用力的摇晃着夭：“夭，你是个战士！给我振作起来！在我们变成一方豪杰之前，绝对不能让幽姒发现我们！”
  “可我……可我害怕……”夭放声大哭，这一切对于仅有两岁的他来说，实在是太难以接受了。
  尤的面色逐渐暗淡了下来，随即缓缓的站起身，对夭说道：“原来如此啊……夭，原来你还不是个战士。那……我便自己去北方，若有一天得了势，定然回来寻你。”
  夭一愣，随即死死的抓住眼前的小孩：“尤，你也要走？你也不要我们的部族了？”
  “别傻了。”尤甩开了夭的手，转过身去冷冷的说道，“我们的部族已经不在了。”
  夭坐在地上啜泣着，他很想逃避这一切，可是满地的鲜血却让他感受到无比的真实。
  “再哭下去你就会死在这里了。”尤又开口说，“幽姒知道你的名字，劝你早点忘记作为「夭」的一切，若你能活下来，我们在北方大陆见。”
  “尤！”夭大喊道，“你也要改掉你的名字吗？！我要怎么寻你？！”
  “夭，你要记住，在这乱世，欲攘其乱，必战其胜。”
  杜羽默默的摇了摇头，转身离去了。
  结局是注定的。
  尤没有改掉名字。
  一对兄弟，一人叫做尤，一人没有名字。
  他知道这二人会在未来掀起巨大的波澜。
  刑天曾经说过，他之所以一心想要杀了黄帝，就是因为黄帝杀了蚩尤——
  他的兄弟。
  远方的幽姒还在缓缓前进，眼看就要消失在杜羽的视线中了。
  杜羽也不再管这两个孩童，冲着她跑去，却发现二人之间的空间扭曲了起来，他一直向前跑，却一直接近不了幽姒。
  四周的景色不断的变化着春夏秋冬，而幽姒就这样直直的前进。
  不知道过了多少年，四周的景象才终于安静下来，幽姒也缓缓的停下了脚步。
  杜羽一愣，也紧接着停下脚步。
  看起来幽姒像是被什么东西吸引住了目光。
  不远处有一个隐蔽的角落，正传出低沉而稚嫩的嘶吼声。
第418章 卵生
  杜羽也跟着皱了皱眉头，这附近已然是一片山林，不知身在何处。
  幽姒很显然被吸引了，随即向着那低沉的嘶吼声走去。
  杜羽也紧跟着加快脚步，来到了幽姒身旁，可他环视了一圈，并没有看到什么山洞一类的东西。
  可这低吼声是哪里传来的？
  幽姒徘徊了一会儿，忽然一扭头，发现不远处正有一头野狼嘶吼。
  “是你在威慑本座？”幽姒伸出手凭空一抓，野狼直接飞了过来，被捏碎了脖颈。
  她手中抓着这头狼，感觉还是不太对，那阵微微的嘶吼声仿佛仍在附近盘旋。
  幽姒莲步轻移，最终在一个石壁前面停下了脚步。
  她看了看这浑然一体的石壁，微微思索了一会儿，然后伸出手去触摸了一下石头。
  果然，整个石壁出现了强烈的灵力动荡。
  “是个阵？”幽姒微微一愣，随即用力一挥手，整个法阵消失不见，一个隐蔽的洞窟显露了出来。
  紧接着，一股难以形容的恶臭也扑面而来，让强如幽姒这般修为的人都皱了皱眉头。
  杜羽定睛一看，有两个白色的东西在洞口打开的瞬间便窜到角落中藏起了身形，仿佛是这洞内常住的野兽。
  而这洞穴里的景象也实在有点骇人。
  地上有两具干干净净的白骨，不见一丝血肉，而那白骨上也都是牙印，仿佛被什么东西啃咬过。
  而就在这两具白骨的旁边，散落着两个巨大的破碎蛋壳。
  杜羽所见过最大的蛋便是鸵鸟蛋，可眼前的蛋壳却比鸵鸟蛋还要大上一倍，像个轮胎一般大小。
  幽姒感觉有点疑惑，便缓缓的走了进去。
  杜羽也好奇的跟上，一进到这洞穴，他发现地上都是一些排泄物，基本没有地方可以落脚。
  紧接着，一阵子低沉的吼叫声从角落中传出。
  听起来像是有什么动物在向闯入自己领地的敌人示威一样。
  “什么东西？给本座出来！”幽姒冷喝一声。
  可那两个东西似乎有些忌惮眼前的女人，始终只敢在暗处低鸣，却迟迟未曾现身。
  幽姒也不再犹豫，猛的大喝一声，洞内石头乱飞，那两个白色的东西也无处躲藏，顿时显出了身形。
  杜羽一看，不禁一脸的疑惑。
  这居然又是两个孩子。
  幽姒不知道有什么奇妙的力量，居然去哪里都会遇到小孩。
  这两个小孩赤身裸体，看起来比尤和夭还要年幼，他们顶多一岁的样子，浑身脏乱不堪，看他们的姿势甚至还没学会走路，如今正像两个野兽一样的四肢着地，面带警惕的看着幽姒。
  “什么啊……”幽姒疑惑的说道，“你们……也是人吗？”
  两个幼儿呲出嘴中的乳牙，冲着幽姒不断吠叫，一直在宣誓自己的领土主权。
  “真是奇怪，人不是都要吃东西吗？”幽姒环视了一下，“你们被关在这里也有东西吃吗？”
  杜羽听完幽姒的话，走到那两具白骨身旁，俯身看了一下。
  如若猜的不错，这两具白骨死的时间不算很久，顶多几个月或是一年。
  可他们的身上并未出现任何腐烂的肉体，难道是因为这两个婴孩一直都在啃食这两具尸体吗？
  才刚刚冒出这个想法，杜羽便紧接着一愣。
  他仿佛在哪里听过这个故事！
  被洞穴封住的两个人……
  杜羽喃喃自语道：“难道是应龙做下的孽……？”
  他看了看眼前的这两个婴孩，表情复杂的像在播放一场电影。
  “你们是我的兄弟……？”杜羽缓缓的向两个婴孩伸出手，可两个婴孩却根本看不到他，杜羽继续不可置信的说道，“阿惭、阿愧，你们是因为吃自己母亲的尸体才活了这么久吗……”
  “有意思……”幽姒嘴唇微动，“我从未听「时间」讲过这世上有你们这样的人。”
  两个婴孩鼻子动了动，仿佛闻到了什么气味一般，然后瞬间被幽姒手上的野狼吸引了目光。
  他们微微睁大了眼睛，嘴巴也流出了口水。
  “世人都说本座毫无人性，可看起来你们二人才像是没有人性。”幽姒仿佛对这两个婴孩产生了一丝怜悯，“这头牲畜本座就赏给你们了。”
  幽姒将野狼抛了出去，正扔在阿惭和阿愧中间。
  下一秒，两个婴孩如饿虎扑食，瞬间开始撕咬那匹野狼。
  若不是二人有着龙之血脉，此刻的牙齿应当无论如何也撕不破这具尸体。
  “原来是这样。”杜羽无奈的点了点头，“阿惭和阿愧本应该饿死在这洞穴之中，可是身在时间之外的你救下了他们……这就是他们成为太枢的原因吗？”
  可他们是怎么枉死的？
  杜羽稍微思索了一下，便露出一副无奈的表情。
  阿惭和阿愧遇到了幽姒，他们所有因为幽姒而死的死因，全部都会是枉死。
  毕竟幽姒也是太枢啊！
  两个婴孩风卷残云的吃光了野狼的尸体，连内脏也没有剩下。
  他们满脸是血的抬起头来看着幽姒，脸上露出了别样的神情。
  “怎么？”幽姒冷笑着问道，“吃饱了，有力气保护自己的地盘了吗？”
  可是两个婴孩却没有对幽姒出手，反而静静的爬到她身边，一左一右的靠在了她的腿上。
  原本凶神恶煞的表情也变得安心，阿惭和阿愧亲昵的蹭着幽姒，仿佛就像是见到了自己的母亲。
  杜羽一皱眉头，忽然想到了什么。
  他看向那两个巨大的蛋壳。
  如果说「龙」是「卵生动物」，那阿惭和阿愧也定然会遵循这个属性。
  一般的卵生动物会将自己第一个见到的活物认作自己的母亲。
  更何况，这个「母亲」一露面就给他们带来了食物。
  幽姒感觉自己受到了冒犯，本想伸手杀了这两个不人不鬼的东西，可一看到他们的表情，自己却愣了一下。
  两个小孩还不会说话，只能不断的蹭着幽姒的大腿，表明自己的心意。
  “真是奇了……”幽姒喃喃自语的说道，“「人」还真是奇怪的东西。”
第419章 他们的妈妈
  从这一天开始，阿惭和阿愧便跟着幽姒。
  幽姒在前面走着，两个人就在后面爬着。
  外面的景色让兄弟二人倍感好奇，他们本以为这世界只有一方洞府那么大。
  却没想到外面的世界幅员辽阔，比他们的心还要大。
  幽姒发现这两个婴孩好像有些奇怪，山上的碎石已经割破了他们的手脚，可他们却依然兴奋的爬着，自己走多快，他们就爬多快，仿佛完全感觉不到疼痛。
  “哈哈！”幽姒被他们狼狈的样子搞得发笑，“这就是不可一世的「人」吗？”
  很快，三人来到了下一个村落。
  杜羽知道，此处又将生灵涂炭了。
  可让人始料未及的是，幽姒没有着急出手。
  她微微思索了一下，便带着阿惭和阿愧走进了村中。
  她决定换一个方式。
  她准备用「人」的方式来寻找「时间」。
  “那个……”幽姒伸手叫住了一个族人。
  这个部族的族人看起来都颇为消瘦，但身上都带有金光闪闪的法宝，看起来也不是寻常部族。
  “哦？”族人微微顿了一下，“何事？”
  此人一眼便看出幽姒修为不凡，所以语气立刻谦逊了起来。
  “你……你能不能成为「时间」？”幽姒问道。
  “时……”族人一愣，随即瞪大了眼睛看着幽姒，嘴中喃喃自语的说道，“黑衣女人……寻找时间的黑衣女人……”
  还不等幽姒说话，族人便回头大喊：“敌袭！敌袭！！那个孩子所说的「魔女」来了！！！”
  众多族人纷纷飞身而起，向着幽姒奔了过来。
  幽姒没想到自己已经如此客气了，却还是落得人人喊打的下场。
  不出意外的，一场屠杀又拉开了帷幕。
  杜羽已经对眼前的厮杀司空见惯了，毕竟这人是幽姒，她所做出来的任何事情都不足为奇。
  唯一有些出乎杜羽预料的，是幽姒下手毫无轻重，她的大范围法术不分敌我，有一些波及到了身后的阿惭和阿愧，二人的身上瞬间负了伤。
  但他们没有露出任何痛苦的表情，只是静静的呆在那里。
  等幽姒屠杀完毕回过头来的时候，才发现二人身上那骇人的伤痕。
  “哦？”幽姒眨了眨眼，“你们连躲闪都不会吗？还是说你们觉得本座不会杀了你们？”
  惭愧兄弟不知道听懂了没有，只是不断的往幽姒身上贴着。
  幽姒的心中第一次涌现出了一种奇妙的感觉，一个奇妙的念头忽然冒了出来——幸亏刚才没有杀死这两个孩子。
  可她随即又想了想，若是真杀死了又能怎样呢？
  她不知道，这也不是她所在意的问题。
  眼下最需要解决的，便是自己太过出名了。
  以她的面容，如今无论走到哪个村子中都会被认出来。
  想到这里，她便从地上的一个修士身上扯下一块黑纱，缓缓的戴在了自己的面庞上。
  “遮住了脸，如今便没有问题了吧？”
  幽姒刚要放心一些，却忽然想起刚才那位修士死前的话——
  「寻找时间的黑衣女人。」
  “看来本座还要隐瞒一下自己的意图吗？”
  幽姒就像是一个诞生不久的孩子。
  她在不断的失败与实践中探索着自己的道路。
  只不过她所带来的代价实在太过庞大了。
  因她而死的人全部都是「枉死」，因她而生的人全部都是「太枢」。
  她每在这世上多走一步，世界的变数就加大了一分。
  又是几天的光景，下一座村落出现在了眼前。
  幽姒检查了一下自己的面纱之后，缓缓的走了进去。
  这一次的她决定不与任何人交谈。
  她准备近距离观察一下「人类」。
  若要找到「人性」，便需要观察这些人类。自己只要能照着他们的做法去做，应当很快就会找到所谓的「人性」。
  惭愧兄弟紧随其后，而杜羽也不近不远的跟着。
  此刻的他心中有些迷惘。
  自己已经跟着幽姒走了好多天，可「时间」此举的意义到底在哪里呢？
  就算知道了关于幽姒的一切，这对于自己所在的时间线会有任何的帮助吗？
  这能让他找到、并且杀了何所以吗？
  杜羽真希望自己能洞察「时间」的一切想法，这样就不会如此漫无目的的前进了。
  幽姒在村落之中转悠了一会儿，吸引了不少人的目光，但目前为止并没有人上前攀谈。
  她疑惑的看了看眼前的村民，发现「人性」真的是一个很飘渺的东西，在任何地方也不容易见到。
  “我说……姑娘。”一个老妪似乎忍了很久，才终于缓缓的走了过来。
  “嗯？”幽姒看到有人主动找自己说话，瞬间皱起了眉头，若她猜得不错，一场屠杀又将开始了。
  只见老妪看了看幽姒身后的阿惭和阿愧，然后又看了看幽姒，用苍老的声音开口问道：“你是这两个孩子的……妈妈？”
  “妈妈？”幽姒思索了一下，“「妈妈」是什么意思？”
  老妪听后无奈的叹了口气：“我是说，你是她们的「母首」吗？他们是你的孩子吗？”
  “孩子……？”幽姒想了想，开口说道，“本座听不懂，他们忽然就出现了。”
  “唉……”老妪叹了口气，“又是个傻丫头啊……他们当然是忽然出现的，既然他们选择了你，你便应该好好的教导他们呀。”
  老妪俯下身，面带心疼的看了看二人那一身的伤痕：“瞧瞧，才多大的孩子，身上已经伤的不像样了……”
  她又看了看二人的手脚，那里也都被乱石磨破了：“唉……”
  老妪不断的叹着气，想要说什么，却感觉幽姒可能也是个苦命的姑娘，所以始终没有开口。
  “他们自己不站起身来走路，偏偏要在地上爬，本座又有什么办法？”幽姒没好气的问道，“既然选择了这个方式，那便要自己承受后果。”
  “所以我说呀……”老妪站起身来，缓缓的摇了摇头，“你真是个傻丫头，你若不教他们走路，他们永远也站不起来。”
  “教？”幽姒又听到了新鲜的词汇，她感觉自己离「人性」又近了一步，“我还要教他们？”
  “没错。”老妪点点头，“你是他们的「妈妈」，所以要负责教他们啊。”
第420章 幽姒的人性
  幽姒仿佛听懂了，于是开口问道：“喂，我若是教他们站起来，这算不算有「人性」？”
  老妪有些哭笑不得的看着眼前的姑娘：“傻丫头，这不仅是「人性」，更应该是你的「本性」呀。我们每一个人来到这世上，都需要他人的教导，否则我们与野兽无异。对你来说……这世上也有曾经教导你人吧？”
  “教导我的人……”
  幽姒的脑海当中瞬间浮现出了「时间」的身影。
  自己对这世界的一切认知，都是从「时间」的喃喃自语中得知的。
  只可惜她从来不知道人类如此脆弱，脆弱到连「走路」都需要教。
  “教导我的人被困住了，本座需要救他。”幽姒开口说道。
  “果然是个苦命的丫头。”老妪点点头，“你是流浪过来的吗？老身家中还有些余粮，你要不要带上一些？”
  “不必了。”幽姒摇摇头，“本座现在要去教这两个孩子站起身。”
  老妪听后一顿，随即说道：“你不吃，孩子难道也不吃吗？若你嫌麻烦……便在这里等着，老身前去给你拿来就是。”
  看着老妪远去的背影，幽姒随即笑了一下：“在这个部族当中真是学到了有意思的东西，本座心情有些好，就放他们一条生路吧。”
  待到几炷香的时间之后，老妪手里拿着几个粗粮饼缓缓走来，却不见那姑娘和孩子的身影了。
  部族几里外的山上。
  幽姒盯着眼前的两个小家伙，冷冷的说：“喂，你们俩给本座站起来！”
  阿惭和阿愧并不懂幽姒的意思，只能静静的看着她。
  “站起来！”幽姒吼道，“就像本座一样，用两只脚站着！”
  阿惭好像明白了什么，他缓缓的爬到幽姒身边，而后伸出小手抓了抓她的衣服。
  “你！”幽姒有些着急，向后退了一步，挣脱开了阿惭的手，“不要指望有人会帮你们！若现在不站起来，以后就永远趴在地上了！”
  “啊——呀——”阿惭举了举手，仿佛想说什么，可这世上从未有人教过他说话。
  “不会说话也不会起身，你们是两个废物吗？！”幽姒大声的骂道，“若知道你们二人会一直这么废物，本座真该一掌杀了你们！”
  杜羽感觉情况不太妙，虽然他身处在这故事之中，但他却知道结局——
  阿惭和阿愧最终是枉死的。
  按现在的情况看来，他们二人死亡的原因极有可能是被幽姒杀死。
  虽然幽姒甩开了阿惭，但阿惭还是缓缓爬了上去，再次抓住了幽姒的裙子。
  幽姒皱了皱眉头，却没有着急甩开他：“怎么，知道自己要死了，所以要向本座求饶吗？”
  可下一秒，阿惭居然憋足了力气，抓着幽姒的裙子缓缓站起身来，他伸出另一只手，不断的向幽姒挥舞，仿佛想让她将自己抱起来。
  但这毕竟是他的第一次站立，很快就由于重心不稳向后倒去。
  幽姒的脸上露出一丝惊慌，赶忙蹲下身扶住了阿惭，将这个差点摔倒的婴孩稳稳的抱在了怀中。
  一抱起阿惭，她感觉到自己的内心深处有什么东西被激发了。
  片刻之后，她露出了一副连自己都察觉不到的笑容：“什么啊……小家伙，你这不是能站起来吗？”
  幽姒好像有些懂了。
  她看着这两个笨拙的小家伙，仿佛懂了「人性」是什么意思了。
  时光开始飞速的穿梭。
  杜羽眼前的景象不断的发生变化，他的视线中间是幽姒，视线四周却是沧海桑田。
  幽姒似乎变了个人，她在飞速的时间穿梭中与不少人都有了接触。
  虽说画面闪的飞快，但杜羽还是看到了几张熟悉的面孔，比如曾经有过一面之缘的「仪狄」，又比如黄帝身边的「常先」。
  幽姒来到了刑天死亡时的现场，转眼又去了伏羲死亡时的现场。
  他们仿佛都与幽姒沟通过什么，但画面飞闪，任何有用的信息都无法得到。
  当一切再次恢复正常的时候，阿惭和阿愧看起来已经是二十岁的青年了。
  “妈妈。”阿惭扭头望了望远方，“今天还需要去杀人吗？”
  “不必了。”幽姒侧躺在一块石床上，“我有些倦了，那个任务……仿佛也完不成了。”
  此时的阿愧正在徒手剥掉一头牛的牛皮，他用余光看了一眼幽姒，然后小心翼翼的问道：“妈妈，为什么你要找一个人成为「时间」？我和哥哥不能替你完成这个任务吗？”
  “你们……？”幽姒微微思索了一下，这也是个好主意，可是一想到之前被时空撕碎的大汉，幽姒还是心有余悸。
  眼前的两个少年如今是自己的得力助手，只要动动嘴，他们便会为自己卖命。
  这样好的苦力怕是再难寻到了，自己不可以让他们轻易去死。
  幽姒终于体会到，养大两个人，给他们一点小恩小惠，他们就会不顾一切的替自己卖命，这就是「人性」的奥妙。
  “你们就先不要成为「时间」了，反正「时间」困在永恒之中，本座也不着急这一时三刻。”幽姒拨弄了一下自己的指甲，又问道，“方圆百里还有村落吗？”
  “没有，都杀尽了。”阿愧回答道，“除了我们，最近好像还有什么人在屠村。”
  “什么？”幽姒一愣，“那些人本座还没盘问过，谁敢杀？”
  阿惭和阿愧对那人的情况一无所知，只知道那些尸体的死状有些特殊，并不像是他们三人所为。
  幽姒显然有些生气了，虽说是杀人，但她必须要先确认那些人「不愿意成为时间」，他们才可以名正言顺的去死。
  “本来还想休息一下，罢了。”幽姒站起身来，“跟我去把那人揪出来。”
  杜羽跟随着三人来到附近的村落，这才发现周边的村落里面几乎全都是尸体，无数野狼在其中啃食。
  大部分的村落都是由惭愧兄弟亲手剿灭的，他们明明记得还留下了几个苟延残喘的小村，可如今连那些小村也已经被屠杀殆尽了。
  幽姒降落到一个村子，低头看了看地上村民的死状，不禁露出了一丝疑惑。
  若是行家出手，必然会一击致命。
  可纵观这些村民身上的伤口，几乎都是没有修为的外行所为。
  他们有的被石头砸伤，有的被利器割伤，还有的被勒颈致死。
  “真是奇怪……”幽姒喃喃自语的说道，“尽是些凡人的手段。这个屠村的人难道没有修为吗？若他没有修为……又要怎么同时杀死一个村子的人？”
  杜羽仔细看了看这个村里人们的穿戴，不由的也面露疑惑。
  他们的穿戴都不是兽皮，反而是粗布衣裳。
  “奇怪……他们的服饰和上古时期完全不同……刚才经历了多久？”杜羽微微思索了一下，“难道不是十几年，已经过了几百年？”
第421章 在下惭愧
  幽姒思来想去始终咽不下这口气。
  这些凡人还没有接受自己的盘问，他们没有权利死去。
  “本座要把这个人找出来。”幽姒说道，“我们分头去寻，若是找到此人，格杀勿论。”
  “是，妈妈。”两兄弟点点头，飞身而出，向其他村落的方向跑去了。
  幽姒咬了咬牙，恶狠狠的说道：“本座还没有盘问过这些凡人，他们没有权利死。”
  说罢，她也转身离开，杜羽也跟了上去。
  杜羽越来越疑惑了。
  有人和幽姒一起在屠村，听起来确实是个匪夷所思的事情。
  但问题在于「时间」为何要给自己看这个片段呢？
  这是一件很重要的事情吗？
  幽姒在附近的几个村落里面转悠了一下，但却始终一无所获。
  那个杀人者仿佛非常狡猾，没有留下任何的线索。
  就当她要放弃的时候，却在回程的路上见到了一个幼小的身影。
  那是个七八岁的孩子，他留着一个光头，身上散发着浓浓的黑气，正蹲在一棵大树底下抹着眼泪。
  幽姒看了他一眼，随即装作没看到的样子，转身便要离去，可她走了几步却想到了什么，最终又回过身来。
  杜羽也慢慢睁大了眼睛。
  “原来是这样？”
  这个七八岁的光头小孩他见过！
  他就是「大暗黑天」体内的那个小沙弥！
  换句话说——他就是「大暗黑天」本尊！
  幽姒在这里碰到了「大暗黑天」……这意味着什么？
  “喂！”幽姒开口叫道。
  “嗯？”小孩慢慢的抬起头，看着眼前的黑衣女人，他哭的梨花带雨，样子十分委屈。
  “父母死了？”幽姒又问。
  “我……我没有父母。”小男孩支支吾吾的说道，“我是忽然来到这个世上的……”
  “没有父母，这世上还有人值得你哭吗？”
  小男孩缓缓的咽了下口水，说道：“我为那些村里的人哭……他们都死得那么凄惨……呜……”
  幽姒远远的向村子的方向望了望，然后冷冷的说：“你若是不哭了，本座就给你个好处。”
  “好处？”
  “本座给你饭吃，你替本座杀人。”幽姒驾轻就熟的说道，“我会教你站起身来和说话，你叫本座「妈妈」。”
  “可……可我会站起身，我也会说话……”小男孩委屈的看着幽姒，“我不需要别人教我这些……”
  “那本座就教你杀人的手段。”幽姒改口说道，“若你有了足够强大的实力，便不需要为那些凡人而哭了。”
  小男孩慢慢的站起来，开口问道：“真的？”
  “真的。”幽姒点点头，“这世上一切的苦难都来自于自己的无能。”
  小男孩思索了一会儿，瞬间露出了开心的笑容：“是啊！是啊！妈妈！你说的对！”
  幽姒转过身去，继续冷冷的说道：“这就对了，跟本座来吧。”
  说完她又小声念叨着：“真是个奇怪的孩子，竟然会为了不相干的人而哭，「人类」就那么喜欢同情同类吗？”
  小男孩一边向前走着，嘴中一边喃喃自语的小声说道：“太对了……太对了……我若是能将那些人一击毙命，就不会这么难过了……”
  两人自说自话，站在一旁的杜羽却听了个清清楚楚。
  “不对！这根本不对！”杜羽张口说道，“幽姒！你根本不知道你放出了一个什么东西……这个男孩并不是为了那些人的死亡而哭泣，反而是因为自己「杀人杀的不够干净利索」而哭泣。”
  杜羽又瞬间想到了那些人的死状。
  他们被石头砸伤，被利器割伤，被勒颈致死。
  这其实不是「大暗黑天」下的杀手，更像是村民自相残杀。
  「大暗黑天」激发了他们心中的「恶」，使整个村子瞬间沦为地狱。
  他气得是自己无能，他气得是自己没有杀人的手段。
  幽姒带着「大暗黑天」来到了藏身的洞穴，然后对他说道：“你上面还有两个哥哥，现在去帮本座办事了，从今以后你们三个都是本座的孩子。”
  “是！妈妈！”小男孩看起来非常高兴，他现在有了自己的「家」，也有了自己的「妈妈」。
  可让幽姒感到疑惑的是，天色已经逐渐入夜，惭愧兄弟却至今不曾归家。
  她第一次感觉到有些担忧，但「担忧」这个词从未出现在幽姒的字典里，她说不清，自然道不明。
  “那两个小子……忘了回家的路吗？”幽姒缓缓的站起身来，望着入夜的天色，她有心出去找寻，却不知道那二人究竟去到了哪里。
  “说是分头找寻……他们不会被宰了吧？”
  没多久的功夫，洞外传来一个男人的声音：“墨者孟胜，求见洞中主人！”
  幽姒一愣，自己在此处已经住了些日子，竟然第一次被人找上门来，她呆在原地没有动弹。
  门外的男人等了一会儿不见回应，提高音量又喊了一句：“墨者孟胜，求见洞中娘娘！”
  幽姒终于回过神来，缓缓的走出了洞府。
  眼前是一个穿着粗布衣服的寻常男人，他看起来泰然自若，完全不怕自己。
  “你是什么人？”幽姒问道，“本座好像没有和你做过交易吧？”
  “在下墨者，姓孟名胜，奉家师之命前来传话。”
  杜羽微微思索了一下……「墨者」，难道是「诸子百家」中的「墨家」吗？
  “我前不久还在上古时代……如今已经是春秋战国时代了？”
  幽姒的眼睛露出一丝寒气：“你家师父是谁？他是本座的人吗？”
  “家师只是墨家一介劝和之人，名讳并不响亮，但今日他凑巧生擒了娘娘的两位得力助手，所以让在下来传个话。”
  “生擒……？”幽姒咬了咬牙，“真是废物。”
  墨者盯着幽姒看了半天，随后面无表情的说道：“家师说，若娘娘不再屠杀我境内国人，则必定保两位少侠平安。”
  幽姒轻轻一挥手，口中默念法咒，墨者竟然直接被拉扯了过来，被幽姒锁住了喉咙。
  “小儿，你知道你在跟谁谈条件吗？”幽姒自诞生以来从未被凡人要挟过，这种感觉让她格外愤怒。
  墨者的脸上依然没有露出恐惧，只是缓缓的说道：
  “在下惭愧……但娘娘您担心两位少侠，那自然也有人担心被您杀死的凡人，希望您将心比心，兼爱天下。”
第422章 共同的梦想乡
  “你当真不怕死？”幽姒手中微微用力，那墨者眼看就要无法呼吸了。
  “虽说有些惭愧，但在下知道您已经杀了数千人，却仍只身拜访，娘娘觉得我会怕死吗？”墨者微微的笑了一下，说道，“在下爱这天下人，包括娘娘您。”
  幽姒微微的皱了下眉头，她感觉自己好不容易找到的一点「人性」的线索又断掉了。
  眼前这位自称墨者的人，与其他的人类又有着很大的不同。
  他不仅要保护不认识的人，还要爱天下所有人。
  如果每个人都有自己「人性」，那这「人性」究竟要怎么找？
  幽姒缓缓的松开了手，那男人也落到地面上。
  “罢了，既然那两个小儿能被凡人捉住，想来也注定是废物。”幽姒缓缓的摇了摇头，“本座不需要这样的「孩子」。”
  “惭愧……”墨者摇摇头，“并不是在下比那两位少侠更加强大，而是家师善用机关之术，凑巧将二位少侠引入其中罢了。但娘娘放心，二位少侠如今被我们视作上宾，只要娘娘答应我们的请求，我们自会放两位少侠离去。”
  幽姒冷笑了一声，说了一句「随便你们」，随即缓缓回到了洞府。
  此时的墨者孟胜也不知何意，只能当做她答应了，毕竟他们手中有两位人质，对方就算再冷血也不会不管。
  想到这里，墨者缓缓的站起身，冲着洞府拜了三拜，趁着夜色静静的离开了。
  往后的几天，幽姒并没有停止杀戮，她反而像是在弥补内心的什么空缺一般，带着「大暗黑天」开始更加疯狂的报复。
  “丹田、心脉、咽喉！”幽姒对「大暗黑天」说道，“若你要杀人，便只能攻击这三处位置。”
  “我知道了！妈妈！”
  “若你想让敌人痛苦不堪，便废掉他们的四肢。”
  “是！妈妈！”
  “若你想让敌人缓慢致死，便割开他们的血管！”
  “是！妈妈！”
  「大暗黑天」的表情看起来格外开心，对他来说，幽姒绝对是这世上最好的妈妈。
  而幽姒也同样感觉充实，毕竟她又有了新的「孩子」。
  日子一天天过去，杜羽发现这二人越发诡异了起来。
  他们的三观格外的契合，仿佛注定是为杀戮而生的怪物。
  他们的行动高度统一，「大暗黑天」也在不断的历练中成长了起来。
  他们虽然看起来是「母子」，却连一丝一毫母子的感情都没有，最多只能算是杀人的搭档。
  在一个安静的晚上，二人坐在火堆旁边。
  「大暗黑天」轻声的问道：“妈妈，你说这世上的人为什么都害怕我们呢？”
  幽姒看了小男孩一眼。
  她早就发现了眼前少年的异样，若猜得不错，他应当与自己身世类似，都是某种本不该存在于这世上的化身。
  他们有着共同的气质，也同样背负着执念。
  幽姒拿起一根木棍轻轻的戳弄了一下火堆，缓缓的说：“因为我们是异类。”
  “异类？”「大暗黑天」有些不解，“我们和他们长得都一样，为什么会是异类呢？”
  “你和他们并不一样，你只是和我一样。”幽姒苦笑了一下说道，“这世上若是有一个地方可以容纳我们该多好……？”
  “容纳我们？”「大暗黑天」环视了一下四周的洞府，疑惑的说道，“妈妈，这里不就可以容下我们吗？你不喜欢这个地方了？”
  “我……”幽姒微微皱了一下眉头，她知道这种感觉很难让眼前的孩子感同身受。
  “妈妈，若是你不喜欢这个地方，我们就去杀掉别人抢一个新的地方，无论是皇帝的宫殿还是山上的门派，只要你想住，我们就去夺过来。”
  听到「大暗黑天」的这段话，幽姒脑海当中有一根弦轻微的触动了一下。
  她仿佛想起自己从诞生开始便一直都在杀人。
  可「时间」喃喃自语的那些故事当中，却没有一个人是在不停屠杀。
  纵观这世上那些普通的人类，也没有一人是像自己这般奔波。
  幽姒第一次浮现出了一个正常人该有的念头——我是不是做错了？
  她微微伸出手去，摸了一下「大暗黑天」的头。
  若自己真的做错了，那这个孩子岂不是也错了？
  这个举动把「大暗黑天」吓了一跳，他瞬间惊恐的向后退去。
  “妈妈，您要杀我？！”
  “杀你？”幽姒摇了摇头，“你是这世上唯一能和本座说说话的人，本座杀你做什么？”
  「大暗黑天」这才小心翼翼的点了点头，说道：“妈妈，既然如此……您放心吧，这世上总有一天会完全接纳我们的。”
  幽姒听到这句话扬了扬眉头，然后「噗嗤」一下笑出声来：“小子，仅凭你自己，要怎么让这个世界接纳我们？”
  “那还不简单吗？”「大暗黑天」站起身，满怀雄心壮志的说道，“我会改变这个世界的！终有一天，我会纠集一批像我们一样的人，我们生活在一起，这世上再也没有什么能够阻挡我们。”
  他越说越兴奋，缓缓的举起手来：“我听说西方有个极乐世界，那我们就创造一个极暗世界！在那里，我们想做什么就做什么，想杀谁就杀谁，所有的天条和法律对我们都不起作用，我和妈妈才是真正的主宰，那该是多么美好的一番景象？”
  幽姒笑着摇了摇头：“你看起来年纪这么小，志向却这么远大吗？”
  「大暗黑天」涨红了脸，看起来异常开心。
  幽姒只能无奈的摇了摇头，进入洞府继续打坐。
  可当她第二天清晨睁开眼睛的时候，发现那个浑身冒着黑气的小男孩已经一言不发的离开了。
  幽姒不知她去了哪里，也不知道她为什么离开。
  已经遭受过一次离别的她，现在已经有些麻木了。
  “原来「妈妈」也不是这么好当的，看来得尽快去找下一个「孩子」。”幽姒望了望远方，站起身来自言自语道，“这个朝代的能人异士比我想象中的还要少……”
  话音刚落，杜羽面前的时间线又飞速流转了起来。
  幽姒辗转了很多个朝代，最终又回到了上古时期。
  或许对她来说，这个时代的厉害人物最多，能找到「时间」的可能性也最大。
  “这样真的对吗？”杜羽仿佛在问自己，“你把阿惭、阿愧和「大暗黑天」都留在了那个时代……却自己回到了过去？”
第423章 幽姒之死
  不知道眼前是哪一年，只见幽姒重新戴上了面纱，走进了一个部族中。
  此时此刻的她对「杀戮」已经有些厌倦了，她已经尽可能的不引起别人的注意，也尽可能的不与其他人攀谈。
  杜羽仿佛明白这种感觉。
  就像人类有捏死一只虫子的力量，可没有谁会选择没日没夜的捏虫子。
  幽姒辗转在一个又一个的村落之中，却不与任何人攀谈，杜羽根本想象不出她究竟想要什么东西。
  短短两三天的功夫，一个让杜羽始料未及的人出现了。
  那人在一条空旷的大路上忽然出现在幽姒的面前，好像老早就站在那里。
  他一身的黑气，身上荡漾着危险的气息，正是与杜羽交过手的「目犍连」。
  “您是幽姒吗？”目犍连问道。
  “你是？”幽姒微微一皱眉头，看来今天又要开杀戒了。
  “真的是您？太好了！”目犍连「扑通」一声跪了下来，“妈妈！您是妈妈！”
  “妈妈？！”幽姒稍微往后退了一步，这世上能叫她妈妈的人仅有三人，可眼前的和尚不像其中任何一个。
  “吾乃「大暗黑天」座下「神通第一人」，号目犍连，如今我们数百个兄弟正奉我佛之命，前往所有的时空之中寻找妈妈！小僧已经寻找了三十三年，没想到真的被我找到了！”
  “在所有的时空中找我……？”幽姒疑惑的看了看目犍连，“找我做什么？”
  目犍连的脸上露出一丝癫狂的笑容：“我佛已经找到了通往极暗的办法，特来接妈妈回家！”
  幽姒这才想到，很久之前那个小孩确实说过这么一句话。
  可幽姒没有当真，只把那视作一句梦呓而已。
  如今那个孩子真的建立了「极暗世界」吗？
  他所在的那个朝代，已经可以完全接纳他们这些异类了吗？
  幽姒答应了目犍连的请求，与他前往「大暗黑天」的时代。
  杜羽还没来得及看清「大暗黑天」的藏身地，幽姒已经到了一片极度黑暗的地方了。
  幽姒落地之后环视了一下，问道：“这就是「极暗」？”
  毕竟眼前的情况与她想象中的不太一样。
  这里看起来不像是寻常世界，倒像个藏身地。
  “妈妈，您误会了，「极暗」并不是一个地点，而是一个境界。「大暗黑天」会把我们全部送往极暗的境界。只要经过他的渡化，您的念头就会无比通达，无论何地都是极暗。”
  “这就叫「极暗」？”幽姒的脸上明显露出了一副失望的表情，但她很快想到了另一件事，于是开口问道，“小子，你们所有的兄弟都可以跨越时间吗？”
  “没错！”目犍连点点头，“除了「大暗黑天」本尊之外，我们全都可以出现在世界上任何的时间点。”
  幽姒这下子可有些疑惑了，据她所知，能够穿梭时间的人并不多，可为什么所有「极暗」世界的人都可以穿梭时间呢？
  “你们……都是些什么人？”幽姒又问道。
  “我们都是被「大暗黑天」所救下的苦命人。”目犍连笑着说道，“在他救下我们之后，又用独特的法术赐予我们苦难，从此我们便可以降临在任何时间里了。”
  杜羽听到这句话也有点摸不到头脑，他确实知道所有的黑色僧人都可以穿梭时间，毕竟在「共工」和「女娲」的传说里已经见过了他们的本事，可为什么「大暗黑天」不可以穿梭时间？
  论体质，他们难道不是一样的人吗？
  二人在漆黑的空间中向前行走，很快便来到了深处。
  这里点着幽蓝的火把，摇曳着昏暗的灯光，众多僧人坐在其中吟诵经文，场面格外诡异。
  僧人当中有许多熟悉的面孔，大多都在「大战」时见过，可唯独不见何所以。
  所有僧人的正中间，正坐着一个七八岁的孩子，他的身后有着一尊闪着黑光的大佛。
  “请我佛赐我极暗！！”一个看起来村夫样子的人跪在地上不断磕头。
  「大暗黑天」微微点头，随即伸出右手，他身后的大佛也跟着伸出右手。
  在不断回荡的经文声中，黑佛将村夫握在手中，轻轻一捏，鲜血便顺着他的指缝流淌出来。
  “现在我正式赐予你苦难。你便是我的信众之一。”
  说完话再打开手，那村夫已然变成了一个黑僧，他有着和刚才同样的样貌，却完全换了一副气质。
  “这！”村夫低头看向自己的双手。“好磅礴的力量……这……这就是极暗？”
  “不对……”杜羽这才明白过来，“他们的念头确实通达了，但这根本不是什么通往了极暗境界，而是从凡人到仙人的变化……一个凡人猛然之间获得仙力，很自然的会认为自己已经无比通达，前往了另一个境界了。”
  而这些人之所以能够穿梭时间，是因为他们完美符合了「枉死的太枢」这个特性——被「大暗黑天」救下即为太枢，被他杀死即为枉死。
  “妈妈，我佛这两天有许多需要渡化的人，所以无暇照顾您，就让我先陪您四处逛逛如何？”
  “嗯……也好。”
  三天的时间，幽姒将「大暗黑天」的藏身处逛了个遍，她认识了一些僧人。
  她感觉这里的氛围非常像自己曾经畅想过的世界，毕竟能站在这里的人都是天地之间的异类。
  但她也知道，这里毕竟只是个漆黑的地底，根本不是什么「世界」。
  第四天，幽姒终于见到了「大暗黑天」，他正在给最后一个信徒施法。只见他狠狠的将信徒在手中捏死，然后又赐予他新生。
  没一会儿的功夫，「大暗黑天」施法完毕，抬起头来一眼就看到了幽姒。
  “妈妈！”他立刻露出笑容，然后缓缓的站起身，他身后的大佛也跟着他站了起来。
  “你……”幽姒自然也看出了「大暗黑天」刚才的把戏，他仿佛能够吸收世间的苦难，然后将这些苦难转化出去，凡人经受这么大的苦难，极易坠入邪道，从而一瞬间获得力量，这便是他口中所说的「极暗」。
  “我找到了可以让我们一起生活下去的地方了！”「大暗黑天」激动的挥舞着双手，“是「极暗」，我替妈妈找到「极暗」了！”
  幽姒感觉不太对，微微皱了皱眉头：“小子……你要让本座进入「极暗」……难道你要用那只脏手捏死本座？！”
第424章 妈妈的想念
  “这不是「死」，这是重生！”「大暗黑天」开心的说道，“我会赐予妈妈重生，从此我们就获得了比其他人更高的境界了！”
  “放肆！”幽姒大喝一声，瞬间爆发出一股惊天气势，“你们将本座带到这里，竟然是为了杀死本座？！”
  她从未想过这些小辈会有如此大的胆子，随即双手齐挥，猛地刮出一阵大风。
  洞内的僧人们都被她吹得东倒西歪，纷纷负了伤，可「大暗黑天」却完全无视这股狂风。
  只见他身后的大佛在狂风的作用下越来越大，然后慢慢的向幽姒伸出了手。
  “妈妈，我知道您不理解，但是没关系。”「大暗黑天」笑着说道，“很多人一开始都不理解，但他们只要死一次就会明白的。”
  看到「大暗黑天」那越来越大的身形，幽姒慢慢的睁大了眼睛，神情之中露出了一丝罕见的恐惧。
  她从未想过自己有招一日会遇到一个完全不惧怕自己攻击的对手。
  “小子，你莫要再靠近本座！”幽姒双手结印，大喝一声，“时间术！倒转流火！”
  只听「砰」的一声脆响，「大暗黑天」身后的大佛燃起了熊熊大火，可那大佛却完全未受影响，反而不断胀大着身形。
  “妈妈！谢谢您给我的力量！本来我还怕杀不死您，但现在没有问题了！”
  幽姒发现自己完全阻止不了眼前的大佛，转身便要遁走。
  可「大暗黑天」的手指一捏，将幽姒生生吸了过来。
  此刻的她被「大暗黑天」捏在手中，完全动弹不得。
  此时杜羽才明白……为何幽姒始终对「大暗黑天」有些忌惮，毕竟在她认识的所有人中，「大暗黑天」是唯一一个带着纯粹杀意、并且能够真正杀死她的人。
  “你……你！”幽姒的语气有些着急了，“小子，你放开本座！本座不要去「极暗」！”
  「大暗黑天」看到幽姒的表情之后显得有些失落：“妈妈……您为什么会这么想逃离？难道您都没有想念我吗？”
  “想念……你？”
  「大暗黑天」默默的点了点头，说道：“已经过去一百多年了，我无时无刻不在想念妈妈，可妈妈为何不想念我呢？”
  听到这句话，幽姒感觉自己好像抓住了一线生机，赶忙说道：“傻孩子……妈妈也很想念你的！你先把妈妈放开，有什么事情咱们慢慢说。”
  “那……要怎么证明妈妈想念我？”「大暗黑天」笑着说道，“妈妈不会撒谎骗我吧？”
  “我……！”幽姒微微颤抖着说道，“那你要本座怎么证明？”
  「大暗黑天」静静的思索了一会儿，开口说道：“有了！我从前些日子杀掉的散修那里学到了一个奇妙的法术。”
  说罢，他便伸出巨大的佛手，在幽姒的额头轻轻点了一下。
  一道耀眼的白光瞬间钻入了她的脑海。
  幽姒只感觉有什么东西镶嵌进了自己的头脑中。
  「大暗黑天」心满意足的说道：“妈妈，从现在开始，只要您想念我，我便可以感受到您。这样太好了……这样我就能感受到妈妈的想念了……”
  幽姒也紧接着苦笑一下，说道：“既然如此……你快把妈妈放下，妈妈要……”
  话音未落，「大暗黑天」将手掌狠狠的合在了一起。
  强若幽姒这般境界，在他的手中被轻而易举的捏成了肉泥。
  「大暗黑天」的脸上露出兴奋的表情：“太好了！！简直太好了！！让我们一起迎接妈妈的到来！”
  众多黑色僧人在四周大声吼叫着：“妈妈！妈妈！”
  杜羽看着「大暗黑天」那微微渗血的指缝，感觉这里才是真正的地狱。
  只见他将手掌缓缓的打开，那里却并没有重生的幽姒，反而是一堆捏扁的碎肢。
  “嗯？”「大暗黑天」愣了一下，“我已经用苦难的力量重塑了妈妈，可为何妈妈没有出现？”
  众多僧人见到这个场面也哑口无言。
  “我知道了……”「大暗黑天」笑着说道，“妈妈果然神通广大，竟然能遁走。不过没关系，我们早晚都会再找到她的。”
  杜羽瞬间明白了这件事的诡异性。
  虽然不知道「大暗黑天」重塑肉体的原理是什么，但幽姒根本不在轮回之内，她的半边代表着「永恒」，所以幽姒无法在这里重生，她的灵魂逃跑了。
  想到这里，他抬起头，发现自己眼前的光景又飞速变化。
  很快，锁定在了一个十几岁的小姑娘身上。
  那姑娘有着和幽姒同样的容颜，却更加年幼。
  如若猜的不错，这人就是幽姒的转世。
  那小姑娘在凡人之中降生，由于天生灵根不全，所以小心翼翼的隐藏着自己的身份，可在她十六岁的那一年，忽然被几个降临到此的黑僧带走了。
  那几个僧人说：“「大暗黑天」感受到了您的想念。”
  从此，女孩便再也没有回来。
  眼前的画面飞速流转，幽姒在好多个时间点内投胎又在好多个时间点死去，杜羽大致数了一下，至少有几百次。
  可这样一来事情就越发的恐怖了。
  这几百个幽姒分别生活在不同的朝代，不仅如此，她们更可以随意穿梭时间与对方见面，互相分享情报，人数只增不减。
  换句话说，幽姒不断被杀，不仅没有让世界变得更好，反而创造了无数的太枢，造成了众多的悖论。
  时间也在不断的修复这一个个变化。
  可杜羽知道无论其他的幽姒如何变化，自己视线锁定的那个幽姒永远是第一代的「母体」。
  时间恢复正常，画面锁定到了「幽姒」的身上，这一代的幽姒看起来灵根不错，已经可以熟练使用第一代的七成功力了。
  而她的生活方式也发生了很大的变化，仿佛终于明白了自己的使命。
  那就是隐藏和活着。
  她再也不敢肆无忌惮的杀人，也不敢肆无忌惮的使用法术。
  在她熟练掌握时空传送的那一天，便立刻抛弃了家人父母，飞往上古时代。
  不知为何，上古时代总给她一种安全感。
  至少她没有在这里被「大暗黑天」追杀过。
  “如今我已经恢复了七成功力……就算「目犍连」「过江罗汉」「须菩提」跟「阿那律」一起来了，本座也可以遁走……”
  话音刚落，幽姒和杜羽降临到了一个冰天雪地的地方。
  不等幽姒走出三步，瞬间感受到了一阵骚乱，远处的村落似乎发生了什么事。
第425章 战其胜与幽姒
  幽姒刚要走上前去，又忽然想到了什么，于是从袖中掏出一块面纱，遮住了自己面庞。
  如今的她对这世上的任何事情都有些恐惧，她已经搞不清楚「人性」的含义了，也不知道自己到底能不能完成那个目标。
  只见这个村落中的人都围在村中广场上，那广场的中央有一个木桩，木桩上绑着一个上身赤裸的少年。
  少年浑身是伤，他消瘦的身体在冰雪覆盖的大地上显得格外扎眼。
  一个老者站在一旁手持火把，大声的问着围观的族人：“烧不烧？！”
  “烧死他！烧死他！”
  族人们大喊着。
  “唉。”幽姒缓缓的叹了口气，转过身去，这世上的苦命人她已经见得太多，这样的少年她也见过好几个，如今实在没有搭救的必要了。
  “在下真的不知道青莲和桃花去了哪里……”少年缓缓的说道，“绝不撒谎。”
  “一派胡言！！”老者挥舞着火把，恶狠狠的说道，“老朽早就告诉过那对姐妹，收留外乡人是极其危险的！如今你见她们貌美如花，家中又有带病老母，所以起了歹心，杀死了她们二人，老朽说的可对？！”
  “不对……你说的不对……”少年虚弱的说，“在下只听青莲与桃花说要上山采药为老母治病，可我真的不知道她们为何至今不归，你们有烧死我的力气，不如早点上山去寻，万一她们二人遇到毒虫猛兽……”
  还不等说完这话，老者拿起火把狠狠的打在了少年的腹部，那腹部瞬间露出了一片被烧伤的血肉。
  少年也随即闷哼一声。
  “青莲与桃花救了在下，在下怎么可能恩将仇报？”少年咳嗽了几声，缓缓的抬起头来，“况且在下如果真的要动手，这村中又有谁能拦得住我？”
  话罢，一股巨大的气势从少年那清瘦的身体当中迸发出来。
  众多族人不由得面露惊恐，随即往后退了一步。
  感受到这股气息，刚要走的幽姒也停下了脚步。
  虽然少年被绑在木桩上，可他看起来真的有杀死全村人的实力。
  他又为何始终不还击呢？
  杜羽总感觉这少年的气息很熟悉，他的嘴唇微微颤抖着，走了上去，仔细的打量着他，仅仅转瞬的功夫，杜羽的眼中就布满了震惊。
  “老战……”
  他伸出手，仿佛想要救下战其胜，可这一切毕竟是幻象，什么也触碰不到。
  杜羽感觉自己脑海中好像有什么线索一直在缠绕，但始终串联不到一起。
  「时间」给他展示的这段内容实在是太匪夷所思了。
  “族长，这人是个祸乱！一定要烧死他！”一个村妇大声喊着，“若放他走，他绝对不会善罢甘休的！”
  战其胜听后微微咬着牙，说道：“诸位乡亲莫要逼我，我若想伤你们，便不会一直等到现在。”
  但村民已经完全听不进任何的话了。
  若一分钟以前，他们想要烧死战其胜是因为「愤怒」，那一分钟以后的现在，他们的想要烧死战其胜的原因就是「恐惧」。
  一个比自己强大数倍的人，怎么可能放过自己？
  带着这样的念头，村民们癫狂了。
  他们不断大喊着「烧死他」，那语气中充满了杀机。
  幽姒感觉眼前的少年实在是可笑。
  对方已经有了如此大的杀心，他却还能忍住不动手吗？
  族长也不再耽搁，将手中的火把一抛，直接落到了站起身脚边的干草上。
  一股火焰瞬间燃起，战其胜也感受到了一股撕心裂肺的疼痛。
  正在此时，天上一阵龙吼！
  众人抬头一望，竟有一条巨大的金龙盘旋而来，那龙背生五彩羽翼，浑身闪着金光。
  “就是这里了！让本祖好找！”
  众人见到真龙降临，纷纷跪下膜拜。
  可还不等他们说出一句恭维的话，巨龙便张开大嘴喷出一阵龙吟。
  幽姒见状不妙，赶忙轻轻挥手。
  瞬间，她的周身被黑雾笼罩，四周的时间也暂停了。
  那些燃烧着的火焰、飞行着的龙吟全都停在原地一动不动。
  发现端倪之后，战其胜也疑惑的抬起头来，他还是第一次见到如此奇妙的法术。
  而众多乡亲中，也仅有一个黑衣女子还能行动。
  幽姒缓缓的走到战其胜面前，开口问道：“你为什么也能动？”
  “我怎么知道？”战其胜没好气的问道。
  幽姒听后冷笑一声，说道：“如今本座停下了时间，你难道不想跟本座求救吗？”
  看到二人的交谈，杜羽的心中荡漾着一股违和感。
  “战其胜曾经见过幽姒？”他的脑海中不由得产生了一个巨大的疑问，“那他为什么没有认出谢玉娇就是幽姒呢？！”
  杜羽扭头一看，难道……是因为幽姒戴着面纱？
  可下一秒，杜羽如同晴天霹雳。
  一个场景在他心中闪过。
  战其胜第一次见到谢玉娇的时候，曾经举起手缓缓的挡住了她鼻子以下的五官。
  当时的战其胜说：“我好像在哪见过你。”
  杜羽一心以为老战认出了公交车上的「口罩女」，可谁也不曾想到……他认出的竟是幽姒！
  或许是因为谢玉娇和幽姒的气息不同，也或许是因为当时的谢玉娇大声斥责着战其胜玷污了自己的贞洁。
  不论是什么原因，战其胜没有把她当成幽姒。
  只见战其胜冷笑了一声，说道：“你若愿意救我便救我，你若不愿意救我，便去救那些村民。”
  这下幽姒更加疑惑了。
  “少年，你很奇怪。”幽姒缓缓的说道，“你对那些要烧死你的村民苦苦劝说，却对一个有可能救你的人冷眼相向，能不能告诉本座这是为什么？”
  “因为我确实有错。”战其胜又咳嗽了几下，说道，“我借住在青莲和桃花的家中，却没有保护好她们二人，这是我的责任。”
  “笑话。”幽姒大笑了一声，“刚才本座也听了半天，你跟那二人根本非亲非故，有必要为他们去死吗？”
  “有。”战其胜严肃的点了点头，“若没有她们二人，我早就冻饿而死了。谁能想到我还来不及报恩，那二人就已消失不见。”
  “报恩……？”幽姒微微思索了一下，“报恩是什么意思？”
  战其胜抬起头来，冷冷对幽姒说道：“因为她们救了我，所以我愿意为她们送命，这就叫报恩。”
第426章 逃亡
  “有意思。”
  幽姒冷笑一声，随即轻轻挥了一下手，战其胜身上的绳子直接断裂。
  “你人人喊打的样子跟本座很像，虽然本座不知道为何要救你……既然闲来无事，就当给自己寻开心了。”
  幽姒又轻轻一挥手，她与战其胜凭空转移到一里开外的空地上。
  就在二人落地的一瞬间，远处的龙吟声便席卷了村子。
  战其胜愣愣的看着远方的一片火海，口中喃喃自语：“被这妖兽一闹……青莲和桃花就找不到家了……”
  幽姒略微皱了一下眉头：“你身上明明有这么强的力量，为何不杀死那些人？”
  “力量？”战其胜回头过来，露出一副倔强的神情，“因为我的力量比他们强，就要杀死他们吗？”
  “难道不是吗？”幽姒不解的问道，“你天生带有特殊灵根，本就是仙人之体，却被一群蝼蚁捆了起来准备烧死，这不是很可笑吗？”
  战其胜看了看幽姒，无奈的叹了口气，说道：“那按前辈你的说法……如果某天一个比你力量更强的人要随意杀死你，你又作何感受呢？”
  当战其胜说完这句话，幽姒瞬间就惊恐了起来。
  她的脑海中不断的回放着自己被「大暗黑天」捏死的画面，一次又一次……那种无奈和恐惧直接霸占了脑海。
  可下一秒，她又发出撕心裂肺的尖叫声：“糟了！本座又想起了他！！”
  幽姒赶忙伸出手，当着战其胜的面结了一个法印：“本座不能留在这……虽然我现在实力尚可，但……”
  她摇了摇头，觉得还是不太保险，随即一闭眼，整个人就从原地消失了。
  幽姒消失的时候，连她的脚印也跟着消失了，在狂风大雪之中，她仿佛从未出现过。
  “哦？”战其胜微微扬起了眉头，“真是有意思的法术。”
  说罢，他也学着幽姒的样子，结出了一样的法印，下一秒，连战其胜也一起消失了。
  二人消失的瞬间，目犍连和降龙罗汉便凭空出现，他们四下环视了一下，却并未发现任何人。
  “唉……”目犍连无奈的摇了摇头，“看来妈妈还是不肯原谅我们……她想念我们，却躲着我们……”
  “算了。”降龙罗汉说道，“我佛早晚会再收到妈妈的想念的。”
  杜羽的面前的画面一个抖动，来到了炎热的夏天。
  幽姒一落地，就看到了站在不远处的战其胜。
  战其胜笑了一下，说道：“你也来了？真是厉害的法术啊……”
  “你……？”幽姒四下望了一下，发现这里是个荒郊野外，可眼前这个少年是怎么跟着自己来到这里的？
  战其胜挠了挠头，向幽姒走了过来：“虽然学着你的样子放出了一样的法术……可在下等了半个时辰都没有见到你，还以为走错了呢。”
  幽姒听完这句话更加的不解了：“你说……你不仅瞬间就学会了本座的法术，甚至还比本座早来了半个时辰？”
  “嗯？”战其胜疑惑的眨了眨眼，“我也不知道为什么会早来半个时辰，可能是修为不到家吧。”
  幽姒不断平整着呼吸，她行走世间这么久，从未见过如此天资卓越之人，他竟然可以瞬间学会平常人一辈子也无法触及的时间法术，难道也有什么特殊体质吗？
  但幽姒知道，这种天资卓越的古怪少年自己也曾经遇到过，那人至今都要杀死自己……想到这里，幽姒赶忙打住了思绪，如果再想起那个名字，黑色僧人又会接踵而至。
  “小子，你莫要再跟着本座了。”幽姒缓缓的说道，“你学会了这招，愿意去哪便去哪，只要不出现在本座面前就行。”
  看着幽姒慢慢离去的身影，战其胜一言不发的跟了上去。
  整整走了半个时辰，幽姒才回过神来不耐烦的说道：“你听不懂话么？本座让你滚！难道非要本座杀了你才行？”
  战其胜思索了一会儿，说道：“前辈，你救了我的命，所以我不能轻易离去。”
  幽姒这才想起眼前的少年是个奇怪的人。
  谁救了他，他就愿意为了谁死。
  “本座不需要你的报恩，所以你可以走了。”幽姒继续向前走，头也不回的说道。
  可是战其胜格外的倔强，他始终都跟着幽姒。
  二人在山间一连走了几天，无论幽姒如何驱赶，战其胜都这样默默的跟着她。
  白天幽姒匆匆向前行进，晚上二人就在大树下分作两头休息。
  在一个满月的晚上，战其胜终于开口问道：“前辈，你到底在找寻什么东西？如果可能的话，在下愿意帮忙，就当我还你一个人情。”
  “我……”
  若是战其胜不问，幽姒简直忘了自己的目标了。
  她要找一个人成为「时间」，她要跟「时间」长相厮守。
  可现在……阻力是不是太大了呢？
  “小子，那你呢？”幽姒从怀中掏出了一壶凡间的黄酒，轻轻抬起面纱仰头喝了一口，然后递给了战其胜，“你在世间行走的原因是什么？”
  战其胜接过黄酒，微微叹了口气，说道：“我也不知道，我不知道自己从哪来，也不知道自己该往哪去。”
  说罢他就悲伤的看了看天上的满月，喝下了一口酒。
  “前辈，你知道么？我没有朋友，也没有亲人，我甚至连一个「可以回去」的地方都没有。”战其胜苦笑着说道，“可能看到前辈……觉得前辈与我很像，所以便一直跟着了。”
  幽姒微微皱了下眉头，她感觉眼前的这个少年跟自己之前遇到过的「孩子」都不一样，他身上有一种独特的气质。
  “小子，你悟性这么好，不准备修成仙吗？”
  “仙？”战其胜把酒壶递给幽姒，“我可以成仙？”
  “不错。”幽姒接过酒壶，点了点头，“本座听说天资绝佳之人，可以通过自己的努力成为仙人。这条路看起来很适合你。”
  “那前辈愿意教导我吗？”战其胜有些期待的看着幽姒。
  “你……”幽姒神色复杂的看了一眼战其胜，说道，“你不能跟本座学习，要不然就跟「大暗黑天」……”
  幽姒狠狠的骂了自己一句，然后将酒壶往地上一摔：“小子！快走！去三个月以后的此处等本座！”
第427章 颠覆
  幽姒落地，发现满月已变成了弦月，气温也已经由盛夏而转凉了。
  她不知道这样的日子什么时候是个头。
  只要一不小心想起那个名字，自己便要落荒而逃。
  在此处等了快一个时辰，战其胜才姗姗来迟的降落。
  “怎么样，前辈？我来的及不及时？”战其胜笑着看向幽姒。
  幽姒无奈的叹了口气，说道：“本座都等了快一个时辰了……还以为你不来了。”
  战其胜愣了一下：“一个时辰？这……看来我的修为实在是不行，只能定位到某个时辰，无法定位到某一炷香。”
  “算了，这本来也不是寻常人能够掌握的法术，能学会也不易了。”
  幽姒又缓缓的坐下，苦笑着说道：“唉，连深夜都不能好好的修整，这种日子本座真是受够了……”
  战其胜看了看幽姒，他有心帮忙，却不知从何帮起。
  “前辈，你到底在逃避什么东西？如果有需要在下的地方……在下……”
  “你说当时为什么没有人来告诉本座……本座会变成这样呢？”幽姒打断战其胜的话，惆怅的说道，“如果那个时候出现一个人，告诉本座一切的后果，提前给本座做选择的权利……那一切都会不同了。”
  “提前给前辈选择的权利？”战其胜疑惑的挠了挠头，“前辈，你会时间法术，为什么不回到过去给自己选择呢？”
  “本座已经让曾经的自己逃避了，可她是她，我是我……就算她逃避了，本座却逃避不开。”
  战其胜听不太懂这句话的意思，只能说道：“前辈如果不介意，在下可以回到前辈的过去，替前辈办这件事。”
  “算了。”幽姒苦笑着摇摇头，“本座死或不死，其实都一样……只要我的记忆还在，这一切都不会发生改变。本座只希望以后这世上不再有像本座这样苦命的人了，每个人都应该有自己选择的权利。”
  “前辈，我懂了。”战其胜点点头，对幽姒说，“在下说过要报前辈的救命之恩，从此之后我便日夜修炼，若我能以「时间法术」修成仙，便会专门替前辈完成这个心愿。不管对方是谁，都应该有选择的权利。”
  在月光下的大树旁，幽姒愣住了。
  “哈哈哈！”幽姒回过神来，仰天笑道，“你这小子还真讨人喜欢，你站起来，本座教你几个本领！”
  在杜羽的面前，幽姒从「逆行风」开始，缓缓的教起了她的时间五行术。
  杜羽低着头，浑身不断的颤抖着。
  过了很久，他才抬起头来，喃喃自语的说道：“「时间」，你在跟我开什么惊天玩笑？！”
  杜羽不断的回想着这一切，感觉越来越细思极恐：
  “「传说管理局」是老战跟何所以创立的……之所以他们二人可以这么契合，联手建造「传说管理局」，说白了都是在继承幽姒的意志。换句话说……没有幽姒，就没有传说管理局。没有传说管理局，就没有以后发生的所有事情。”
  杜羽苦笑着说道：“你可真是给我看了一场好戏啊……若我要解决这一切，便要解决幽姒，毕竟她是「一切的源头」。可我解决幽姒之后，传说管理局也会跟着消失，更可怕的是……幽姒应该是世上第一个「太枢」，她的存在激发了连锁反应，让这个世界上不断的产生太枢，若她不在了，所有的「太枢」也会跟着消失……我们所有人……我们所有人都不会出现了，对不对？！”
  杜羽仅仅是稍微思索了一下，便想到了更可怕的事情：
  “幽姒……根本不会被消灭！无论杀死她多少次，她都会再次出现！她也绝对不可能被教化，因为她身上带着几十万年以来的执念。一切的源头是「传说管理局」，而「传说管理局」的源头是战其胜，战其胜的源头是「幽姒」……可「幽姒」还有一个源头，那就是「时间」！毕竟是「时间」造成了「幽姒」。若要让「幽姒」完全不出现，便要除掉「时间」！”
  杜羽越想越恐惧……这一切仿佛超出了他的想象。
  这根本不是区区一个何所以的问题，就算何所以不出现，一切还是会走向崩坏！
  毕竟有幽姒在！
  有「时间」在！
  「时间」出现，则世上第一个太枢就会出现。
  只要有第一个太枢，就会有第二个太枢，太枢是永远都驱散不尽的！
  可正在此时，杜羽面前的画面开始加速。
  一切的声音也变得扭曲不实，很快，杜羽看到了战其胜在外出打猎的时候，幽姒惨死。
  战其胜回到洞府痛苦不已，跪在幽姒的尸体前嚎啕大哭。
  接着，画面又跳转到长大之后的幽姒，她又开始孤单的行走。
  很快，她遇到了另一个跟自己有着同样孤独感的女人。
  那女人虽然看起来瘦小，却有着一股大姐的风范。
  这一次的幽姒竟然像战其胜一样，罕见的隐藏了自己的修为，和她成了朋友。
  而杜羽看到那女孩的面容，知道事情已经接近尾声了。
  “孟姐，就让一切结束吧。”杜羽低声说道，“虽然我说不出对幽姒是什么感觉，但……我也希望她能忘掉一切，忘掉自己的「目标」，这样对所有人都好。”
  杜羽眼前，两个少女正坐在一起。
  “小幽，你说这个行不行？”孟婆拿着一碗深蓝色的汤药，在自己鼻子前面闻了闻，那气味实在是有些刺鼻，“虽然没找到「愿人魂」，但其他的药你都帮我找齐啦。”
  幽姒苦笑了一下，说道：“孟……要不然给我试试吧。”
  孟婆连忙摇头：“不行不行……咱们还是重金悬赏别人来喝吧，小幽你是我唯一的朋友，可不能贸然喝下这个汤。”
  杜羽的心思非常杂乱，已经无心再看她们二人的故事了，他总感觉眼下有许多许多的事情需要处理，跟那些事情比起来，他已经不想知道幽姒的结局了。
  他在脑海中不断的重组着整件事情的真相，当杜羽回过神来的时候，时间已经过去很久。
  孟婆拿着一本看起来非常久远的卷轴说道：“我终于明白了！书上写的这最后两味药并不是草药，「愿人魂」这三个字的意思，应该是找两个自愿为你献出灵魂的人，只要拿他们的灵魂历练成汤，你便可以彻底忘记那些事情啦！”
  “两个自愿为我献出灵魂的人？”幽姒的面色有些为难。
  “是啊，小幽，你想想，有这样两个人吗？”孟婆翻弄了一下手上的古卷，又说道，“但有个问题哦……那两个灵魂经过汤药的洗涤，就算下了地狱也会失去记忆的。”