第428章 耍弄
  当幽姒前去寻找惭愧兄弟的时候，他们已经变了一副样子。
  不仅谦逊有礼，更学了一身的本事。
  看来墨家真的说到做到，虽然幽姒没有履行承诺，但墨家人一直都将惭愧兄弟视为上宾，好生招待。
  幽姒本想以「救人」的目的来找寻兄弟二人，接着再向他们索取灵魂，可如今这个情形她实在开不了口。
  毕竟这两个人看起来过的实在是太好了，他们就像自己前些日子遇到的那个少年一样，心中始终记挂着他人，哪里还需要自己来「救」？
  “原来「人性」……是会变的吗？”
  或许在这漫长的岁月之中，幽姒也有了变化。
  “妈妈，您消失了这么久，现在为什么忽然来找寻我们？”阿惭说道，“若有需要我们帮忙的地方，尽管开口。”
  “本座……”幽姒愣了愣，始终无法说出那句话，只能叹了口气，换了说法，“你们……过得好吗？”
  “惭愧。”阿惭笑着说道，“家师孟胜对我兄弟二人视如己出，教会了我们很多东西。”
  阿愧也点点头：“是的，真是惭愧，虽然我们也很思念妈妈，但老师同样是我们的恩人。”
  幽姒默默的点了点头，好像明白了什么。
  自己说过，这世上每个人都应该有自己的人生，她没有权利剥夺。
  她转过身去刚刚要走，却又忽然想起自己说过的另一句话——
  这世上每个人都应该有选择的权利。
  想到这，她又转过身，郑重其事的问道：“本座……本座想请你们帮我一个忙，若你们觉得不妥，大可拒绝。”
  二人一愣，不解的看了一眼幽姒：“妈妈……您好像变了。”
  “变了？”
  “嗯。”二人点了点头，阿愧说道，“妈妈，您以前从来不会说出这样的话。况且您也没必要对我们二人如此客气，我们的命都是您救的，何来「帮忙」一说？”
  “我……”看着这对善良的兄弟，心中万分难受，但比起这二人的性命，她更想要摆脱这永生永世的噩梦。
  于是幽姒张开嘴，缓缓的说了几个字。
  惭愧兄弟微微一顿，然后互相望了一眼。
  幽姒知道，他们应当不会答应。
  「本座想取走你们二人之魂魄」这种事情……又有谁会同意？
  可下一秒，二人同时从怀中掏出一把尖刀，纷纷抵在了自己的喉咙之上。
  “妈妈，您现在就要吗？”
  幽姒瞬间瞪大了眼睛：“你、你们……”
  “妈妈，我们爱这天下的人，也同样爱您。”阿惭说道，“若我们兄弟二人的魂魄能够让您停止杀戮，那真是再好不过了。”
  在幽姒的注视之下，这两个全世界最爱戴她的人，亲手了结了自己的性命。
  幽姒用孟婆提前交给他的罐子吸收了二人的魂魄，随即离开了这里。
  据野史记载，墨者孟胜的二位最优秀的弟子曾在同一天刎颈自尽，但书上却未给出二人的名字。
  更可悲的是，连幽姒也不知道这二人的名字。
  “如果来世能再相见，本座一定报答恩情。”
  虽然幽姒这么说着，但杜羽知道这件事太过讽刺。
  幽姒跟惭愧兄弟再见面的时候，他们谁也不记得对方了。
  取走惭愧兄弟的魂魄之后，幽姒感觉自己的胸口有一块巨大的石头压在那里，甚至连呼吸都变得沉重了。
  这种感觉比被活活捏死更痛。
  就在孟婆炼出那碗汤的同时，杜羽眼前的空间出现了大量的时空裂痕。
  一切在眼前渐渐崩坏。
  可这一次的空间裂缝却又与往常的不同，他们逐渐变大，完全不受控制。
  当裂缝布满了整个天空之时，只听一声响彻云端的巨响，天空与地面如同一面巨大的玻璃直接碎裂。
  无数个碎片震荡开来，而每一个碎片又单独化作一个独立的空间，播放着不同时空的故事。
  当那些碎片飘来的时候，杜羽听见那其中有无数人讲话的声音，随着碎片飘远，声音也渐渐远去。
  再一抬头，杜羽彻底愣住了。
  四周变成了漆黑无比的空间，数以亿计的碎片在空间之中游荡。
  宛如璀璨星河。
  眼下是由无数个空间碎片所组成的奇异景观，碎片在互相飘荡的途中反射发亮，犹如数量庞大的星星。
  而置身在这种场景之中，仿佛置身于苍穹宇宙。
  这里仿佛是某个奇妙的空间，又完全独立在所有空间之外。
  杜羽双脚踏空，不断往前走着，穿越在这满是碎片的场景中，不由地一脸的疑惑。
  他也算穿梭过许多空间的人了，却从未见过这种诡异的景象。
  “这里……是……？”杜羽一愣，抬头便看到了一人。
  那人周身不断的盘旋着细小的时空碎片，此刻正坐在一个石制的椅子上。
  “「时间」！”
  杜羽大吼一声刚要走上前去，却瞬间停下了脚步，因为他发现「时间」居然缓缓的站起身来了。
  虽然他依然长发垂地，但似乎不再受困于身下的石椅。
  只见他缓缓的抬起头，一瞬间便出现在了杜羽的面前。
  杜羽被这种景象吓的倒退一步，不知对方要做什么。
  「时间」发出「嘿嘿嘿」的笑声，然后缓缓的开口说道：
  “杜羽，上次分别的时候我说过……一想起来要再与你见面，我就兴奋的浑身发抖。”
  “你……你……”杜羽本来有许多的问题想要问「时间」，可此时竟然语塞了。
  「时间」笑了一下，开口说道：“你了解了「人性」、了解了「自己」、了解了「执念」、又了解了「时间」，如今有什么感受？”
  杜羽深呼吸了一口气，仔细回想着「时间」给他所展示的一切，片刻之后，整个人竟然冷静了下来，开口问道：“「时间」，这个问题不对，我应该问问你「想让我感受到」什么？”
  “哈、哈哈！”「时间」癫狂的笑着，“杜羽，你可真是装糊涂的高手，你被这个世界耍弄了，你为了救那些肮脏的东西而数次犯险，这世上所有的人都在耍你，难道你还不明白吗？”
第429章 何为时间
  “我不明白。”杜羽斩钉截铁的说道，“就算这个世界上所有的人都在骗我，那自然有无数的教训等着我，为何要你来指指点点？你所做的一切是为了什么？”
  「时间」听后微微沉默了一下，并没有直接回答杜羽的问题，反而问道：
  “杜羽，你觉得「时间」是什么？”
  “「时间」？”杜羽感觉这个问题有点哲学的范畴了，于是思索了一会儿回答道，“我觉得时间就是一条奔流向前的大河。”
  “这世上很多人都认为时间是一条河，它向着一个方向不断的流动着。”「时间」意味深长的看着杜羽说道，“可是这样的想法太片面了，如果「时间」是「河」的话，你又怎么可能回到过去呢？河里的哪一滴水，可以逆流呢？”
  杜羽听后不动声色的问道：“那你说时间是什么？”
  “悟透了「时间」的人，会认为「时间」是「线」，它并非是流动的，而是一开始就存在于此，你可以站在线的外面，查看这条线的任何一节内容。”
  杜羽皱着眉头，陷入了沉默。
  「时间」又说道：“可「时间」真的是线吗？在我的心中，时间是「网」，它由无数条这样的「线」组成，并且始终相互交织，互相联系。”
  杜羽仿佛明白了什么，不禁开口问道：“就算时间是河、是线、是网、亦或是其任，那你又是什么东西？”
  「时间」苦笑着摇摇头，开口说道：“我……？你以为我是「时间」，但其实，这世上根本就没有「时间」的概念，人类所说的「时间」，统统都是谬论。你知道人类是怎么记录「时间」的吗？”
  杜羽想了想，说道：“你说，我听着。”
  「时间」点点头：“所谓「一秒」，乃是秒针移动一格的距离。所谓「一天」，乃是「地球自转」一圈的距离。所谓「一年」，乃是「地球公转」一圈的距离。所以你发现了吗……？人类想要记录下时间，用的却都是距离单位。”
  “那你想表达什么呢？”杜羽皱着眉头，心中已经在盘算起来了。
  “很简单。”「时间」说，“这世上根本就不存在「时间」这个概念，人们也根本捕捉不到「时间」，而我之所以存在，也是因为人类的执念而已。”
  杜羽好像明白了「时间」的意思：“你是说……你是由于某一个执念而产生的东西？”
  “怎么能这么说呢？”「时间」微微笑了一下，“你很不礼貌，难道你……没有执念吗？”
  “我……？”杜羽眨了眨眼，不知道如何回答。
  「时间」一挥手，远处飘过来一具血淋淋的尸体，杜羽一看，顿时吓了一跳。
  这居然是何所以的尸体。
  “我替你杀了这个人，能解了你的意难平吗？”「时间」笑着问。
  不知为何，杜羽总感觉「时间」的样子正在悄悄的变化……他好像变年轻了一些。
  看着何所以的尸体，杜羽也有些惆怅。
  就算杀了他，又能怎么样？
  该失去的都失去了，该消失的也都消失了。
  杜羽在这时空裂隙之中不断奔波，为的就是杀死何所以。
  可如今他真的死了，结果也没有任何改变。
  “如若猜的不错……”「时间」摇了摇头，“就算你看到了何所以的尸体，却依然不会放下执念，那你的执念在哪里？”
  他又挥了挥手，璀璨的星河中飞来一小块时空碎片。
  「时间」将碎片拿在手中轻轻一挥，二人周遭的场景就变化了。
  他们回到了「大战」的战场。
  这里已经是何所以爆炸之后的景象，此刻仅有寥寥数十名仙家站在地上，只不过他们都被暂停了时间，一动未动。
  而那天空之上，数以亿计的线定在那里，其中更是夹杂了无数化成精怪的线灵。
  「时间」微笑着说道：“只要画面动起来，全天下的人便都活不了了。”
  “你……！”杜羽咬着牙，看着这一幕，这几天来一直在他心头挥之不去的阴霾都显现出来了，“你到底要做什么？”
  “很简单。”「时间」开口说道，“你想救他们吗？”
  “救？”杜羽敏锐的察觉到了什么，“如若我猜得不错，这个问题是毁灭性的。”
  “哦？”「时间」一下子就来了兴趣，“你快说说，为什么这个问题是毁灭性的？”
  杜羽冷笑一声，随即说道：“若我说想要救他们，我就会变成你……对不对？”
  “哈、哈哈哈哈……”「时间」瞬间捧腹大笑，仿佛听到了极有意思的东西，“哎哟……杜羽，你真的是太搞笑了。”
  “搞笑？！”杜羽恶狠狠的看着「时间」，“我哪里搞笑？你和幽姒没有什么不同，所做的一切事情都是为了寻找一个「时间」，然后把你替换出来，我说的可对？”
  「时间」的笑容戛然而止，然后意味深长的说道：“幽姒永远也不会成功的。”
  “什么？”杜羽一愣，“幽姒不可能成功，你就有可能成功吗？”
  “是了。”「时间」忽然严肃起来，对杜羽说道，“这世上只有找到「心甘情愿」成为时间，我才可以离开。”
  “心甘情愿……”杜羽默默念叨了一下这几个字，感觉非常的奇怪，“难怪幽姒不会成功……那你觉得我会心甘情愿的成为时间？！我凭什么，我又为什么？”
  时间指着远方那些暂停的人，缓缓的说道：“因为只有成为了「时间」，你才可以拯救他们。”
  “哦？”杜羽撇了一下嘴，“那就更值得推敲了，你说我成为「时间」就可以救他们，可我明明还有其他的方法。”
  “是吗？”「时间」缓缓的向前走着，杜羽感觉他的样子又变了，“杜羽，你会有办法？你觉得你不成为「时间」就可以改变这个结局？”
  “没错。”杜羽冷笑着说，“我可以让你帮我办这件事，毕竟你本来就是「时间」，我可以和你做个交易，你想要做什么，我会替你去做，而你来帮我扭转这个结局。”
  “噗！”「时间」再也忍不住了，放声大笑起来，“哈哈哈哈哈哈！”
  「时间」顿足捶胸的笑了好久，然后瞬间抓住了杜羽的衣领，恶狠狠的说道：
  “你小子知道我为了弥补我所做下的错事，在那个石凳上坐了多少年吗？！”
第430章 三十三万
  “就算是百年千年又如何？！”杜羽说道，“你能给我看这么多幻象，能让幽姒在世间游荡这么久，如果有这么多功夫去找一个新的「时间」，又为什么不亲自履行「时间」的职责？”
  「时间」听完这句话，瞬间就将杜羽扑倒在地，他不断的拽着杜羽的衣领，大声喊着：
  “杜羽！！三十三万年啊！！我在那个石凳上坐了三十三万年啊！！”
  杜羽被「时间」的声音震得耳朵嗡嗡直响，他仿佛把这三十三万年积累的怨恨全都吼了出来。
  “我的血肉长在了石头上！！！我动不了！！！我死不了！！！我逃不了！！！”
  「时间」的声音不断的变得声嘶力竭：“你说我不履行「时间」的职责？！这世上有谁会枯坐三十三万年？！有谁？！”
  杜羽咬着牙，慢慢的挣脱着「时间」的手：“你个疯子……放手……”
  过了很久，「时间」才慢慢的冷静下来，开口说道：“你……有你要救的人，我也有我要救的人……咱们各救各的……别给对方添麻烦……”
  话罢，「时间」头上的长发竟然也开始缓缓脱落了。
  杜羽站起身，疑惑的看着「时间」，问道：“你要救谁？”
  「时间」愣了很久，挥了一下手，另一块时空碎片飞来，整个场景又变化了。
  依然是另一场「大战」。
  仿佛与杜羽所经历的那场「大战」一样，但又不完全一样。
  这一次场上的帮手有杜羽曾经见过的宙斯、波塞冬、雅典娜等希域众神，有一众英伦的恶魔，还有大量的奇珍异兽，更有一个在「刑天」传说中一直缠着杜羽的那个「女鬼」。
  离他们最近的地方，有一个看起来化形不久的虎妖，此刻正趴在地上，死死的保护着「八方鬼录」。
  此刻的天上依然有数以亿计的「线」正在盘旋，若不是画面停止，这一切都会化为泡影。
  “我的兄弟司黄，正在用性命保护「八方鬼录」，他们也在等我回去。”「时间」一扭头，头上最后一缕长发也坠落了。
  他抬起头来，俨然就是杜羽的模样，只见他用着年轻的声音缓缓说道：
  “杜羽，我们都是一样的人，你以为自己很聪明，你试图打破你和「圣」的闭环，可你从未想过，你所做的一切我也曾做过。而我对你说的所有话，我所做的所有事，就是确保你可以成为「时间」。”
  “什么？！”杜羽一愣，“你是说……无论是「圣」还是「何所以」……都是你的棋子吗？”
  “不错。”「时间」点点头，“我喜欢看你「聪明反被聪明误」的样子，你总以为自己掌握了一切，却始终都在我的掌握中，包括你现在脑海中所想的事情，我也猜得八九不离十，我是绝对不可能帮你的，若你想要救回你的朋友，让时间倒退到大战之前，你便要自己成为「时间」。”
  杜羽微微的颤抖着，感觉自己好像明白了一切。
  “原来如此……若我杀了「圣」，我就变成「圣」，若我不杀「圣」，我就会变成时间……”杜羽苦笑了一声，“我永远也逃不出去，是么？”
  “我好像没说明白。”「时间」摇了摇头，“并不是你不杀「圣」，就会成为「时间」，而是我让你成为「时间」，你才会成为「时间」。”
  “什么意思？！”杜羽一愣，“难道我还有的选吗？”
  「时间」轻轻挥手，让整个空间再度变回璀璨星河。
  “杜羽，我问你，你觉得这世上有几个你？”「时间」笑着说。
  杜羽微微思索了一下，很快就有了答案：“三个。”
  “哦？为什么是三个？”
  听到「时间」的问题，杜羽缓缓的伸出了一根手指：“第一个我，是你给我看的幻象，他有父母，有学历，和我有着不同的人生。”
  “第二个呢？”
  “第二个我，是「屏幕」中的我，那个经历了孟姜女、劈山救母和神笔马良的我。他也就是我所认识的「圣」。”
  「时间」点点头：“我好像知道你的想法了。”
  “没错！第三个我就是现在的我，而我没猜错的话……你就是「第一代」杜羽。”杜羽咬着牙说道，“这是我们三个的博弈，对吗？”
  「时间」没有回答，却向远处招了招手。
  只见一大团「星云」缓缓的飞来。
  在「时间」的操作下，他们全都舒展开来，成为了一个个画面。
  这些画面瞬间铺满了天空，碎片之间由一个个石头通道相连，而每一个画面上，全都是杜羽。
  「时间」顿了顿，认真的说道：“你是这一轮回第四百六十四个杜羽，前面的全都死了。”
  “什……？！”杜羽瞬间语塞，抬起头来惊恐的看着天上的那些碎片，“四百六十四个我……”
  果然，他渐渐的发现那天上的传说大部分都是自己从未经历过的。
  无论是「倩女幽魂」还是「四大天王」，这天上的碎片几乎涉及了所有传说。
  “你是说……你曾经见证了四百六十四个我的人生？”杜羽不可置信的看着「时间」，他所知道的一切仿佛都被颠覆了。
  「时间」摇摇头，开口说道：“错了，我说你是「这一轮回」第四百六十四个，而我……“
  他再次挥动手掌，满天星河飞舞。
  大量的碎片来了又去，不断的在杜羽面前盘旋着。
  当这些碎片全部铺满天空的时候，此地已经亮如白昼。
  “我……已经见证了七百一十三个轮回。”
  杜羽只感觉此刻天旋地转，仿佛一切的事情都幻灭了。
  “七百多个轮回……每个轮回当中四百多个我……”
  杜羽喃喃自语的说着，他只感觉自己像是在做一场恐怖的梦，梦中他所见到的所有人，都是自己。
  “也不是那么绝对。”「时间」笑了笑，说道，“杜羽们的发挥不太稳定，有时几十代就能塑造出你，有时几百代才能完成。但无论怎样，我都会亲自考核「成果」，只可惜啊……三十三万年才让我见到真正的你。”
  杜羽静静的听着「时间」说的话，头脑当中一片混乱。
  这一切都是那么的荒唐。
  难道真如他所说的？
  时间……是一张网。
  是一张由众多个自己交织的网。
第431章 真正的疯子
  “那么……”杜羽终于开口问道，“什么样的「我」，才算是合格？”
  “那要求就太多了。”「时间」笑着说，“比如说，你首先要是一个「完美的孤儿」，和世间的一切不能发生必然的联系，再比如说，你要以孤儿的身份牵挂着所有的人，又比如说你要真心实意的想要拯救那些即将死去的仙家和朋友。你要跟何所以结仇，你要给「大暗黑天」足够的苦难，条件实在是太多了……另外，也是最重要的一点，你必须要爱上不知火明日香。只要这一切达成，那你就是最完美的「时间」。”
  杜羽已经在接触一个让自己完全颠覆的领域了，却没想到这其中还能听到让自己震惊的话。
  “我……一定要爱上阿香？这是为什么？”
  “不知道。”「时间」斩钉截铁的说道，“这是所有的「时间」代代相传的规矩。”
  “所……所有的「时间」？”杜羽瞬间想到了更恐怖的事情……
  每一个「时间」都可以掌控无数个他，而这世上又有无数个「时间」，这样想来，世界上究竟有多少个自己？
  只怕远远大于三十三万个！
  想到这里，杜羽又问道：“若你找到了「合格的人」，要如何让他成为「时间」？”
  “何所以。”「时间」说道，“只要我认定了你可以成为「时间」，便会把何所以变为太枢，进而鼓动他造反，炸掉你所在的时空，这样你便没有了退路。”
  “你……”杜羽这才想到在战场上，何所以曾经消失了一阵，那一定是「时间」搞的鬼。
  难怪「圣」的时间线里没有何所以炸掉世界的景象，不必说他，就算往前追溯四百个杜羽，都不会见到同样的景象。
  这让杜羽一度以为自己是最特殊的那个。
  可是事实真的如此吗？
  “杜羽，你知道为什么在我给你展示的幻象中，你明明看到了儿时的「自己」，但却没有头晕的感觉吗？”
  听到这句话，杜羽微怔，他想到在见到自己父母，和儿时的自己那一刻，确实有过一阵子头晕的感觉，但很快就克服了。
  “为什么？”杜羽小心翼翼的问道。
  “因为你们离得太「远」了。”「时间」大笑道，“在这里，他被称为「创造者」，而你被称为「终结者」，你们分别是一个轮回的开始和结束，中间整整隔了四百多个「杜羽」，经过这么多轮回的干涉，你已经和他完全不同了。换句话说……你们就是两个人。”
  “创……创造者？”
  “没错，「创造者」是一个轮回的开端，他经过一代一代的努力，完成了数量恢宏的传说，最终将你变成了完美的「时间」。”
  杜羽曾经见过那个所谓的「创造者」，不管是他在安排自己变成孤儿，还是安排其他人刺杀杜羽的时候，总是露出一副若有所思的表情，这让杜羽觉得他留有后手。
  可杜羽从未想过，「创造者」的后手是塑造一个「时间」。
  这一切的一切让他恍然大悟却又更加疑惑。
  这到底是为什么？
  「创造者」居然要塑造一个「时间」，无论如何这也太诡异了。
  “能不能告诉我……这一切的原因？”杜羽小声的问道，“他为什么要塑造「时间」？”
  「时间」冷笑一声，问道：“杜羽，你是不是忘记了什么事？”
  “事？”
  “没错。”「时间」意味深长的看着杜羽，“我无论如何也不知道「创造者」的想法，因为我跟你一样，都曾经是「终结者」。”
  杜羽神色有些黯淡。
  是啊，只有妄图跳出这个轮回的「终结者」，才有变成「时间」的资格。
  可无论哪一个「终结者」，在经历了这一切之后，都只会遇到其他的「终结者」。
  就算他们知道「时间」是一个网，知道这一切的结果，却永远都不知道「创造者」在想什么。
  看到杜羽若有所思的样子，「时间」又往前走了一步，缓缓的说道：“你决定了吗？若你答应坐这数十万年的苦牢，便可以回到「大战」之前，试图扭转这一切，然后跟他们继续生活下去。”
  “我……”杜羽确实想救下那些朋友，也确实想回到那个时代，可这三十万年的时间让他有些发怵，“我……若不答应会怎样？”
  「时间」撇了撇嘴，说道：“不会怎样，你的「时间」会毁灭，整个轮回结束，而我会开启第七百一十四次轮回，重新迎接第一位「创造者」。”
  “我以为我还有谈判的机会……却没想到自己已经是强弩之末了……”杜羽露出一副怅然若失的表情，“所以我成不成为「时间」都不重要，因为你总会等到下一个合适的人选。”
  “所以你不想成为「时间」？”「时间」笑着问道，“你在说什么傻话？”
  “什么？”杜羽没理解「时间」的意思。
  「时间」笑着摇了摇头，轻轻挥手，一块时空碎片飞来，落到了杜羽眼前，「时间」取消了正在播放的画面，让它变成了一块寻常的玻璃。
  “你看看你自己的样子。”
  杜羽抬起眼，向那玻璃上一看，自己已经是满脸褶皱，长发垂地了。
  「时间」忍不住发笑：“你的心里早就肯定了这个答案，却不愿意承认吗？杜羽，你已经是「时间」了。你在这些时空裂缝中互相跨越，身体所跨越的时间已经超过了一万年，你又怎么回去？”
  「时间」讥笑着盯着杜羽，他设想过很多个可能，在得知这个可怕的消息时，杜羽可能会大叫，会放声大哭，会直接崩溃而变成一个疯子——就如曾经的他一样。
  可让「时间」无论如何都没想到的，是杜羽竟然缓缓的露出了笑容。
  那笑容如鬼魅，挂在杜羽那苍老的脸上。
  “原来这样就会变成「时间」……？”杜羽喃喃自语的笑着说道。
  一股极度的寒意瞬间席卷了「时间」，他看着面前这苍老的杜羽，他感觉自己可能忽略了什么问题，犹如晴天霹雳一样的打了一个激灵。
  杜羽继续说道：“我还以为我需要再装一下呢……结果这就已经完成了身份转换吗？真是有点浪费演技啊。”
  「时间」将时空裂缝在地上狠狠的摔碎，然后抓起杜羽的衣领，大声吼道：“杜羽，你在想些什么？！我劝你不要挑战未知的东西！”
  “哈、哈哈哈哈……”这一次轮到杜羽放声大笑了，“你们以为是你们挑选了我，却不知道是我一直都在「让你们挑选我」……”
  「时间」愣愣的站在原地，回想着发生的一切……杜羽让自己选中了他？
  可不等他想明白，却听到杜羽口中传来一句熟悉的话：
  “「时间」，我准备和你赌个大的。”
第432章 无上赌局
  「时间」万万没想到，跟自己相比，眼前的杜羽才是一个彻头彻尾的疯子。
  “杜羽！你到底在打什么鬼主意？！”「时间」问道，“你故意成为「时间」？！”
  “不错。”杜羽点点头，“我早就猜到了你是另一个我，我也猜到我无论如何也逃不过这个闭环，可我能怎么办？对于我来说，你是彻头彻尾的「神」，你虽然无法预料我的做法，却可以知道我的一切。而你说的话也和我想象中的一样，若我有任何一点让你不满意的地方，你就会放弃我，选择下一代杜羽。毕竟你就像一个超大的「传说管理局」，可以洞悉所有时间线上的一切。”
  「时间」呆住了，他明明是知晓一切事情的「时间」，却永远不知道眼前这个人在想什么。
  “你是……从什么时候开始知道的？”
  “若我说出来，你可能不信。”杜羽笑了笑。
  “难道是你第一次见到我的时候？！”「时间」惊呼道。
  “不。”杜羽冷笑了一下，“是戈耳工变成太枢出现的时候。”
  “什……”「时间」听到杜羽的话，愣愣的倒退了三步，“戈耳工美杜莎出现的时候……你连「圣」的存在都不知道！你怎么可能猜到我的存在？！你在跟我开什么玩笑？！你唬我？！”
  杜羽拖着一地的长发缓缓向前走着：“本来我还不太确定，可看到你的表情我彻底确定了。”
  “你说什么？！”
  杜羽从长发当中露出一只冰冷的眼睛，看着眼前的自己开口说道：“我在希域救下了戈耳工，于是她活下来了，反杀了所有的神主成为了希域之王，然后存活到了现在，这听起来真的很合理。”
  「时间」咽了下口水，无法言语。
  “可你犯了个大错。”杜羽说，“若戈耳工是希域神主，那就不可能存在「传说之神」拉姆拉，拉姆拉也就不可能来到现在，和我进行什么「国际友好交流」，这本应是一个产生无数太枢的巨大悖论，可冥冥之中，有人帮我处理了这个悖论相互之间的「因果」，反而让因果独立了，这么大的事件竟然仅仅产生了美杜莎一个太枢。并且拉姆拉对当时的美杜莎见死不救，不可能活到现在，可这真是奇怪啊，「交流会」仍在进行。大家都告诉我，是「时间」自我修复了它的存在。”
  “你……”
  “可是「时间」为什么要替我修复这个传说？”杜羽笑着说道，“这可是影响了一整个神域的传说，若是这种级别的传说「时间」都能自我修复，那「传说管理局」存在的意义是什么？那些超甲级以下的传说还为什么要我去修复？也就是说……我若造成了传说偏差，会有人替我收尾，但其他人造成的却不会，我是特殊的。”
  “所、所以呢？”
  “所以我主动「作死」。”杜羽不断的笑着，笑的「时间」心里发毛，“我放弃了相对靠谱的战其胜、曲溪、婴宁，反而带着脾气怪异的「美杜莎」和一个捣蛋鬼「不知火明日香」在「白蛇传说」中乱搞一通，我找来二十万天兵天降和虾兵蟹将互相厮杀，我主动提出杀了许仙，我眼睁睁的看白素贞从雷峰塔下逃走，我让传说走向一个完全不可能完成的结局，可是结果呢？我又赌赢了。”
  「时间」沉默了。
  “有人帮我修复了这个传说。”杜羽大笑着，“哈哈！真是太有趣了！你把「时间」重新做了手脚，让「许宣」成为了主角，我不得不说你的修复能力很强，让大多数人都看不出破绽……可我却冒出了一个大胆的想法……「时间」似乎有自己的意识，他在替我修复着什么东西，如若猜的不错，他要让「美杜莎」活下来。”
  “只不过我也有失手的时候啊。”杜羽继续喃喃自语的说道，“我没有想到这世上有「圣」，所以我在很长一段时间里都在考虑「圣」和「时间」的关系，但我很快就知道，你们不可能是同一个人，毕竟「圣」要杀我，而「时间」要保我。这样一来就更有意思了，「时间」为什么要保我？”
  「时间」嘴唇微动，不可置信的看着杜羽：“你真的是个疯子……「创造者」到底塑造了一个什么东西……”
  “「曲溪」的悖论，也是你的作品吧？”杜羽冷笑道，”她明明经历了不同的人生，却有着相同的结局，造成了相同的死因，这真是太妙了。可同样的情况却没有发生在其他传说的主角身上，这代表着你在有意的让我身边聚集某些人。”
  “大胆的猜测了一切之后，我见到了你，「时间」……于是我给你演了一场好戏。”杜羽一步一步的向前走着，“既然你是能力大到可以修复一切的「时间」，我自然不能让你看出端倪，我把自己塑造成了一个傻子，可心中却在揣测你的意图。你动不了，你走不了，你是困在这个洞穴之中的「时间」，你不断的帮我修复着传说，让我不断的活下来，那我很自然就猜到了你的目的——那就是让我替换你。”
  “你……居然都知道……”
  “接下来，什么「女娲补天」，什么「共工触山」，什么「大战」，这都是我一点一点揣测你意图的手段……你仔细想想，还不明白吗？为什么大家让我别进这两个传说，我却非要进去？为什么这么多人阻止我，我都一定要杀死「大暗黑天」？为什么我会在时间裂缝之中追逐何所以？为什么我愿意静静的看完你所展示的幻象？”杜羽忽然仰天大笑道——
  “就是因为我要成为「时间」！！”
  「时间」如同晴天霹雳，愣住了。
  “而要说这一切的起因，都是因为你慌了！「时间」！你曾经给我露出了巨大的破绽！就算我没有在「曲溪」的身上找到完美的证据，可是你对那个人的作为却让我直接明白了一切！你第一次让我「抓住」了你。”
  “破绽……”「时间」微微颤抖着，“你是说……伏羲帝……”
  “哈哈哈哈哈哈哈！”杜羽一边拍手一边笑道，“看来你还记得，就是伏羲帝！”
  「时间」挤出了一丝苦笑：“因为我帮你「提前」修复了伏羲帝的线，所以让你精准的捕捉到了这点……”
  “不错。你以为我失心疯，会直接杀死传说中出了问题的伏羲，却没想到我会忽然问千秋姐「伏羲该不该死」……结果千秋姐居然跟我说，伏羲确实应该死在此处。”杜羽憋住笑容，看着一脸惶恐的「时间」，“那可是伏羲大帝啊！就算他在这个传说中出了问题，可他还要发明太极八卦、创造无字天书，千秋姐却跟我说他应该在此处寿终正寝……千秋姐不可能是卧底，只有可能被篡改了记忆，多好笑啊，「时间」，我还没有做这件事，你便让一切合理了，为什么这么着急？！”
  “你……”「时间」还是有些不可置信，“就算我有些着急，可你应该并不知道伏羲的故事……你以前都……”
  “以前？”杜羽冷笑一声，“刘禅装傻可以得到善终，而我装傻却可以捉出主谋，这又有何不可？我装的越傻，你破绽越大！自从曲溪在「伊邪那岐」提醒了我之后，我每次都会熟读剧本，你以为每天晚上带着耳机刷「鬼音」是在看黑丝吗？我是在听剧本啊！！你用你那三十三万年的脑袋好好想一想，若我不知道传说剧本，怎么敢义无反顾的一次次犯险？你以为我在传说中做的所有事情都是心血来潮，却从未想过那是我不断深思熟虑而做出的选择。”
  就在几分钟以前，「时间」以为自己掌握了一切，却没想到被眼前的杜羽瞬间颠覆了。
  “但是……你也不是一无是处啊。”杜羽笑着说，“我确实没想到这个世界上有这么多我，所以我很庆幸，幸亏自己变成了「时间」，想要了解一件东西，我就要进入其中。”
  “那你到底……要赌什么？”
  杜羽伸出苍老的手指，敲了敲自己的脑袋，一脸严肃的跟「时间」说：
  “我赌上时空中所有的杜羽性命，妄图让这个世界上再也没有「时间」。”
第433章 执念
  “再也没有「时间」……你在说什么鬼话！”
  杜羽模棱两可的笑了笑：“怎么？你已经不是「时间」了，和你又有什么关系呢？我不仅要做一个轮回的「终结者」，更要做所有轮回的「终结者」。”
  “那是不可能的！！”「时间」着急的说道，“我说过，你不要挑战未知的东西，况且凭你的力量绝对不可能做到的！”
  杜羽摇摇头：“我没猜错的话，「幽姒」是第一个太枢，而这第一个太枢因为「时间」而生，若是没有了「时间」，这个世界的时间线就会永远的恢复和平，再也不可能出现混乱。「太枢」这个东西，本就不可能存在。”
  “可你自己也是太枢！！”「时间」的目光露出了一丝不可置信，“你难道想要枯坐几十万年，然后让自己消失吗？！”
  “这就不是你需要操心的事情了。”杜羽挥了挥手，“无论我消不消失，「时间」都会彻底的死去。”
  “你……”「时间」听后微微顿了一下，从地上捡起一块碎片，狠狠的插进了杜羽的胸膛，杜羽连躲都没躲。
  他虽然有些吃痛，但看到伤口渐渐的愈合，连碎片都掉到了地上。
  “杜羽，你看到了吗？「时间」死不了！你不要白日做梦了！这个世界上总要有人成为「时间」的！否则空间无法自我修复，会不断坍缩，这张「网」会破裂，那才是真正的毁灭！”
  “是吗？你觉得我会做出自杀这么蠢的事情？”杜羽模棱两可的笑了笑，“多谢你的忠告，这里是我的地盘，你已经可以走了。”
  “你……！”「时间」这一次真的害怕了，他苦等了三十三万年才终于重获自由，而眼前这一代杜羽所追求的竟然是完全除掉「时间」，这一切会形成多么大的悖论？
  “不管你要做什么！你要考虑清楚！！这个赌博输了的后果太过严重了！”
  可不等他出手阻止，整个人却虚化了起来。
  下一秒，他出现在了曾经大战的战场上，时间流动了起来，一瞬间，那天上数以亿计的「线」全都原地粉碎，留下众多仙家目瞪口呆。
  而刚刚落地的「时间」却来不及看身旁的朋友，反而抬起头来看着「杜羽」，他的嘴巴张动，大声的说着什么。
  杜羽也不再看这里的画面，轻轻一挥手，所有的碎片便飘回天上，他感觉自己获得了前所未有的力量，仿佛能够控制一切。
  但这一切……
  杜羽慢慢的睁开了眼，发现自己正坐在一张石凳上，所有的血肉都与石凳连在了一起，无法起身，更无法动弹。
  “呵呵……”杜羽喃喃自语的说道，“原来这璀璨的星空只是我的内心世界么……真正的我……就永远这样枯坐着……”
  他的嘴角不断的扬起一丝意味深长的笑容。
  在杜羽的正对面，正是那扇熟悉的石门，而地上依然有一个完整的法阵。
  看来这一切重头来过了。
  只要继续下去，幽姒便会出现，下一个轮回就会拉开帷幕。
  可现在不是担心这些事情的时候。
  杜羽重新闭上了眼睛，心中做着诡异的打算。
  他首先要做的，便是处理好战场上的「线」，不知道完全消除这些「线」的影响要过多久，但至少他要让那些人活下来，自己的下一步才能成功。
  只见他轻轻的挥手，天上的「线」便飞到了他的眼前，当杜羽触摸到「线」的时候，便瞬间知道了「线」内所发生的一切的故事。
  手中的这条「线」正是西王母的线，在混乱的时空裂缝中，西王母已经迷失了，所以她不可能出现在现代。
  若是这条「线」连接到她的身体，西王母便会就此消失。
  杜羽微微思索着什么，在脑海当中编织着「理由」，他告诉「线」，消失的那个叫做「西王母」，而场上那人叫做「王母」，它找错人了。
  「线」仿佛知道杜羽所想，轻轻颤动了一下，随后身上出现了大量的裂痕。
  不得不感叹「时间」的力量之大，只要是脑海当中编织出来的谎言，便可以成为实情。
  他想到了幽姒曾经对伏羲所说过的话……「心念术可以控制世间一切，唯独控制不了时间」。
  而杜羽知道「时间术」恰恰相反，它只能修复时间，却改变不了自己眼前的处境。
  “原来这就是所谓的修复时间……我曾经多次在「传说」之中撒谎，却从未想过自己要一直留在这里撒谎，真是讽刺。”
  杜羽抬起头望着天上那数以亿计的「线」，他知道若要挽回这一切，自己需要撒上几万年的谎了。
  一根，两根。
  一千根，两千根。
  一万根，两万根。
  在杜羽信誓旦旦想要成为「时间」的时候，他从未想过，自己会有后悔的可能。
  站在虚空之中，不断修复着他人的悖论，杜羽有些恍惚。
  “我这么做的目的是什么……？”
  但他很快就明白过来，他有执念，他的执念就是解放这个世界上所有的「杜羽」，让「时间」不再具象化。
  这世上本就不该存在「时间」，也不该有人成为「时间」。
  九十年。
  整整九十年。
  从来没有人告诉杜羽，要修整这漫天的「线」，需要不眠不休的工作九十年的光景。
  若不是他心中还有执念，怕是早就已经遗失在这浩瀚的星河中了。
  他知道了场上每个人的故事，无论是他们悲惨的过去，亦或是放不下的相思。
  可那又有什么用？
  这些无用的相思、愤恨、苦难、不舍，对一个永恒的「时间」来说又有什么价值？
  杜羽缓缓的睁开眼，发现自己依然枯坐在石凳上，这附近安静的可怕，就像是被宇宙遗忘的角落。
  “九十年……若按照上一代「时间」的进度，仅仅还差三十二万九千九百一十年，哈、哈哈哈哈哈……”杜羽不断的苦笑着，可他的身体动不了，他只能在这间冰冷的石室中不断的大叫。
  不知又过去多久，杜羽再次闭上眼睛，又回到了那个暂停的「战场」。
  他轻轻的挥动手指，让时间倒退了些，他知道自己若想救回那些已经死去的人，必然要将时间追溯至以前。
  可令他绝望的是，画面的时间每倒退一秒，天上便会出现新的「线」。
  虽然没有万亿根，但也足足有上千根。
  时间一动，「线」就跟着变化。
  若想让一切回到「大战」以前，那又要经历多少年？
  就在此时，杜羽的眼前忽然飘来一根从未见过的「线」，那「线」看起来游离在整个战场之外，格外诡异。
  杜羽轻轻的伸手触碰它，却瞬间皱起了眉头。
  这根「线」里的内容既不是华夏仙家、也不是地府阴差、更不是希域众神或者酒吞童子手下的人。
  而是一个叫做「烟烟罗」的扶桑妖怪。
第434章 迷失
  “烟烟罗……？”杜羽眉头微皱，“很久以前，我好像听过这个名字……”
  他有些不解，为何一个从未出现在战场上的人，「线」却会飘到自己眼前呢？
  杜羽将「线」中的内容提取出来，形成了一个空间碎片，他手指微动，四周的场景便来到了江户时代的扶桑。
  他只是大体浏览了这个故事，眼神之中就露出了一丝悲伤。
  “我明明已经看过了数十万人的苦难，没想到还能共情，不愧是你，阿香哥。”
  杜羽默默的闭上眼睛，撒了一个谎，他告诉「线」，你的主人不是死了，只是远行了。
  希望这个谎言能够让某个时空之中的尽江郎好受一些吧。
  「线」应声碎裂之后，杜羽若有所思。
  他之前便觉得「时间」的能力和「不知火」家的能力很像，但又说不出具体原因。
  可看现在的样子，难道所有被不知火家「剪断」的线，都会来到自己这里吗？
  “真是有意思，看来领悟「时间大道」的人既不是幽姒也不是战其胜，而是你们这群「时间师」了。”
  杜羽不再理会烟烟罗的故事，反而将整个「大战」的时间向前推了整整一个小时，仅仅是这细微的变化，却又是一百多年的光景。
  他的眼神已经逐渐迷惘了。
  若不是有着定期飘来的奇怪的「线」，杜羽感觉自己已经要完全变成一尊石头了。
  在这浩瀚的星河之中，杜羽完全感受不到时间的流动，只能通过一个一个的「故事」来大体的估算时间。
  他的面前即是「未来」，他的身后即是「过去」。
  他是活在未来与过去之间的悲惨永生体。
  “或许这就是当年我和「圣」在时间洞穴见面却没有晕倒的原因吧……我本来就在「时间」的背后，而「圣」本来就在「时间」的面前。”
  一年老一年，一日没一日，一秋又一秋，一辈催一辈。
  一聚一别离，一喜一伤悲，一榻一身卧，一生一梦里。
  整整三万年，杜羽才重塑了这场大战。
  三万年。
  再加上杜羽在时空裂缝中游荡的那些日子，他在这个洞穴里已经守了四万年了。
  四万年是什么概念？
  四万两千年前，地球磁场减弱。
  地球失去了保护层，大量的带电粒子轰击大气破坏了臭氧层，导致紫外线辐射增强。
  当时极光不仅仅是在南北极可以看到，在地球任何地方的夜晚都可以看到绚丽的极光。
  被电离的大气常常会发生雷暴天气，整个地球看起来就像是末日来临一样。
  在这样的高辐射的环境下，地球上的生物苦不堪言。
  也正因为如此恶劣的环境，当时的人类霸主尼安德特人极速衰落，给了现代智人可乘之机。
  可直到现代智人统治地球，成为一代霸主，距今不过一万年而已。
  而绚烂的文明出现，华夏诞生，距今不过几千年而已。
  对于某一个人来说，想要完成自己的执念，却要在这永恒之中付出几十万年的时间，代价是不是太过沉痛？
  杜羽默默的睁开眼，那眼神已经浑浊不堪。
  他知道，自己在这个洞穴之中所熬过的时间，连一小半都不到。
  四万年和三十三万年比起来，不痛不痒。
  剩下的日子里，他只能枯坐在石凳上，没有了任何方向。
  他不想让自己变成一个疯子，可他控制不住。
  在这阴暗不见天日，不死不破的场景之中，他始终不知道该怎么让自己保持清醒。
  不知又过了多少年，杜羽忽然张开嘴，狠狠的咬住了自己的舌头。
  霎时间血花四溅，剧痛无比。
  可下一秒，被他咬破的伤口竟又愈合了。
  杜羽满嘴是血，苦笑着低下头。
  又是许多年过去。
  他发现自己的指甲已经有几十米那么长，于是便张开手指抓挠墙壁，墙壁上被他用无数个日日夜夜的时间刻出了一道道痕迹，更有一截截带血的指甲夹在其中。
  可他出不去。
  那墙壁每隔一段时间便会自动修复，绝不可能让任何人逃离。
  ……
  ……
  ……
  “老战，你过来坐啊。”杜羽笑着，冲着眼前的空地说道，“你说咱俩认识了这么久，也没好好分享分享心得，能不能告诉我，你要是遇到了小钟离这样的故事，会怎么处理啊？”
  “啊！小钟离你也来啦？！”他又扭头看向另一个空地，“你能不能带我走啊？我的腰很痛，这凳子太硬了，咱们去抢野鬼的钱粮，去忘川河里洗澡，去街上睡觉，去吃甜点吧！小钟离？”
  “嗨！”杜羽恶狠狠的瞪着眼，看着眼前的空气，“范小果！偷喝奶茶！不干活！”
  说完之后杜羽像失了神，忽然又看向旁边。
  “千秋姐？千秋姐你最近是不是很辛苦？该休息就休息啊，一直盯着屏幕，你连洗头发的时间都没有了，哎呀放心呀，大猫会给你放假的。”
  “大猫？”杜羽一愣，“大猫你快把这椅子劈了……什么？劈不了？那你把我劈了……把我烧成灰烬，把我劈成碎片吧……求求你了……”
  “七爷八爷……你们别走啊，我是你们的结拜兄弟啊……”
  “老大！张家寨的恩情你得还我！你得帮我想个办法走，你是玉帝，你能想到的……“
  沉默了许久，杜羽猛然抬起头来，眼神之中带着一起癫狂。
  “阿惭阿愧！咱们去找刘伶喝酒啊！”杜羽嘴巴动了动，“给我满上！我要喝！把尽江郎也给我叫来！今天咱们兄弟把他喝趴下！”
  “谢玉娇……嘿嘿嘿嘿，杀了你……我要杀了你……小年，你帮我杀了她，我让你做明星。”
  “阿香……”杜羽的嘴巴微微动了动，看着眼前阿香的幻象，他沉默了很久，都不知道要说什么才好。
  “为什么是你呢……阿香……为什么一定要爱上你才可以成为「时间」？”
  可让杜羽没有想到的是，阿香的幻象并没有马上消失。
  反而是走到了一块小石头身旁，用手指了指它，她的嘴巴微动，不知在说什么。
  杜羽一愣，盯着不远处地上的那块小石头，感觉有些奇怪。
  可还不等他反应过来出了什么事，自己面前的石门陡然之间打开了。
  一个崭新的幽姒正站在门外，一脸深情的看着杜羽。
第435章 真实的幻象
  “「时间」，你知道吗？这几十万年以来我都在看着你，我好希望有一天能主动走过来，然后拥抱你。”幽姒深情的说道。
  杜羽有些混乱，他感觉自己好像忘了什么重要的事情，他明明记得的！
  如果「幽姒」出现，就要……就要……
  “现在好了，我不知道是谁创造了我，但我的职责是拦住那扇该死的石门，现在我离开了，石门也打开了……我们一起走吧？”
  “走……？”
  “是的，我听你讲了几十万年的故事，自知已经深深的爱上了你，你愿意和我走吗？我们去一个没有「永恒」的地方，就像你故事中的人们那样，一起度过生老病死的人生，你愿意吗？”
  杜羽仿佛反应过来了，对……他要走，任何的事情他都可以不管，但是他一定要走。
  这种困在永恒之中的修罗场，他一定要逃离。
  他的双手撑着椅子，想要站起身来，可尽管自己的血肉被层层撕裂，喷出大量的鲜血，他不断的惨叫着，却始终站不起来。
  那血肉在他撕裂的瞬间就会重生，他永远也逃不出去。
  “我……走不了……”杜羽忽然想起了什么，默默的摇了摇头，“这世上总要有人成为「时间」的……”
  “也就是说……若我能找到另一个人成为「时间」，你就可以走了吗？”
  “啊……是啊……”杜羽「嘿嘿」的笑了起来，“你若能找到人来代替我，我就可以走了……”
  “这有何难？”
  幽姒像「往常」一样，答应了寻找「时间」的要求。
  杜羽总感觉哪里不对，可时间过得实在太久，他完全想不起来了。
  正在此时，他一抬头，看到了不知火明日香的幻象。
  那个幻象依然没有消失，她不言不语，指着地上的一块石头。
  虽然杜羽的头脑十分混乱，但还是张了张嘴，说道：“你能不能，替我把那块石头取来……”
  “石头？”幽姒扭头一看，那地上确实放着一块不起眼的石头。
  “「时间」，你若是想要石头，我可以给你带来很多，而且你马上就可以跟我走了，我们可以得到这个世上的所有东西。”
  杜羽眨了眨眼睛，一字一顿的说道：“我只要那块石头，你把它取来。”
  幽姒听后也不再忤逆，点了点头，然后将那块石头捡起来，送到了杜羽手中。
  “「时间」，你还要我做什么吗？”幽姒问道。
  杜羽不动声色的握紧了石头，缓缓摇了摇头。
  说道：“不需要了，你走吧，记得，无论你能不能找到「时间」，务必要定期回来见我。”
  “好。”
  “嘿嘿……嘿嘿嘿……这样就好……这样就万无一失了……”
  目送幽姒走后，杜羽刚要低下头，却在一旁看到了小年的幻象。
  他一愣，感觉自己有些混乱。
  小年？
  对了，我让小年杀死谢玉娇。
  “你……不跟着她吗？”杜羽愣愣的问。
  可小年没有任何的回应。
  “快，快跟着她！快跑！跑起来！跟着那个成了精的阵法，你会知道所有的事情……嘿嘿嘿嘿……”杜羽一边笑着，心中一边念叨「杀了她，杀了她」。
  小年的幻象还是没有动，她盯着杜羽，仿佛在问「你为什么不去」。
  “我……？我是在帮你啊！！！”杜羽撕心裂肺的惨叫一声，直至小年的幻象消失，他才完全没有了动静。
  “你们这些自私的人……没有我……你们都死了啊，哈哈哈哈……”
  他默默的低下头，握着手里的那一小块不起眼的石头，缓缓的说道：“我这里天天来这么多朋友，只有阿香你还给我送礼物……真是太客气了……”
  话音还未落，杜羽眼前的石门再次打开了。
  一个人站在那里，他往里看了一眼的，紧接着哀嚎一声，原地消失了。
  石门再次关闭，让杜羽吓了一跳。
  他静静的看着眼前的变故，努力让自己的头脑保持清醒。
  为什么幽姒出现的瞬间，「杜羽们」就已经在轮回了？
  难道所有的杜羽都是在机器上蓄势待发的齿轮，如今只差一个「动力」，便会全部运转起来吗？
  下一秒，石门再次打开。
  另一个「杜羽」愣愣的站在外面，他看起来很紧张，仿佛在理解什么诡异的事情。
  过了很久，那「杜羽」才开口：“哟！这间石室已经有人了啊……？不好意思，我换一间……”
  而杜羽听到他的话，默默低下了头，这一切已经像是一列奔赴向前的火车，毫无道理的开始了。
  “你不理我的话我真的走了啊……”那人看起来很疑惑，“不是，你一次一次的把我弄过来，就没有什么话要对我说吗？”
  杜羽摇了摇头。
  “我懂了。”那人点点头，“你想出去对不对？有人把你关在这里，所以你想出去。你是要让我救你？”
  那人等了一会儿，发现杜羽没有任何反应，又开口说道：“算了，虽然不知道是什么原因，我误打误撞把门打开了，你要走的话就走吧，我不跟别人说，你也不用感谢我了。”
  这一切一模一样的剧情，正在照常发生着。
  杜羽只能用沙哑的声音开口说道：“我……走不了。”
  他微微思索了一下，大约知道了如今的「时间线」，于是开口跟眼前的人说道：“杜羽，我要给你一个忠告，那两个「超甲级」的传说会将你拥有的一切东西击溃。”
  “你……你怎么知道我叫杜羽？而且你为什么……”
  “切记不要回到那两个传说之中……也切记不要再来这里……”杜羽喃喃自语的说着话，但他忽然想到，这并没有什么作用，对方可是「自己」，他绝对不会听劝。
  可让杜羽没想到的，是眼前这人微微思索了一下，随后开口说道：“我为人向来谨慎，就算你不说，我也不会去的，可你到底是谁？”
  “什……？”还不等杜羽反应过来，眼前的人就消失不见了。
  他沉默了很久，终于明白了：“原来你不是「我」，而是某一代终将死去的人。”
  石室重归安静，杜羽又变得沉默了起来。
  经过今天的变故，他好像清醒了一些。
  他缓缓将手掌翻起一看，那块平平无奇的石头正躺在上面，他也不由得苦笑一下。
  自己可能早就已经疯了，居然把一块石头当做念想。
  可下一秒，杜羽分明看到了石头上有一行不易察觉的小字。
  只可惜他的手无法举起来，完全看不清上面的内容。
  这是几万年来，杜羽第一次感觉到异样。
  他仿佛想起了自己的最终目的。
  于是赶忙挣扎着去看那块石头，他的左手微微举起，身体也微微前倾，大量皮肉被扯断，大量的鲜血也涌了出来。
  无论如何他都要知道究竟是谁才可以在这种连「时间」本人都动不了的洞穴中留下字迹，难道是幽姒不成？
  整整几个月的时间，杜羽已经渐渐忍受住了疼痛。
  他可以瞬间扯断大量的皮肉，来让自己短时间内进行轻微的抬手和俯身，虽然终究会被吸回到座位上，但他总算能一个一个的记住石头上的字，然后在脑海当中拼凑起来了。
  可就算如此，他却依然无力。
  因为在脑海当中拼凑起来的文字他完全看不懂，这竟是一句扶桑文。
  「香ちゃんモーニングコール」。
第436章 日记服务
  “香？”杜羽唯一认识的字，便是这个「香」字。
  这难道真是阿香送给自己的礼物？
  这个念头一冒出来，连他自己都笑了。
  “开什么玩笑……自古以来能进入这个洞穴的就只有我跟幽姒，现在我连石头上都能看出幻觉了吗？”
  杜羽很想把石头狠狠的丢出去，可他又犹豫了。
  这是几万年来，唯一让他心思动容的东西。
  若是就这么丢掉，总感觉心里空落落的。
  就算只是个幻觉也好，就算只做个念想也好。
  于是他只能将那块石头轻轻握在手中，不断的抚摸着。
  “可是阿香……这句话到底是什么意思呢？”杜羽喃喃自语的说道，“就算是幻觉，我也想知道幻觉的内容。”
  杜羽不断的提出疑问，可是这个洞穴之中连唯一一个听他说话的阵法都不存在了。
  他成为了一个真正的孤独者。
  十二年后，幽姒归来。
  她的脸上有压抑不住的失落，杜羽也知道，她不可能成功。
  但她的存在是引发下一个「合格者」的关键。
  “「时间」……对不起……”幽姒喃喃自语的说道，“我就快要找到新的「时间」了。”
  杜羽缓缓地抬起头，过了好久才回过神来，他愣愣的看着幽姒，一字一顿的说道：“你靠近点。”
  幽姒不明所以，只能缓缓走上前去。
  杜羽将手掌一翻，露出那块石头来：“你看看，这上面有字吗？”
  “字？”幽姒愣了愣，“什么叫「字」？”
  “你……！”杜羽本以为幽姒在戏耍他，可仔细想想现在的幽姒确实有不认字的可能，于是叹了口气，说道，“就是形状诡异的图案。”
  幽姒将石头轻轻拿起，仔细看了看，发现上面确实有一行图案。
  “是什么样子的图案？！”杜羽瞪着眼睛说道。
  “是……”幽姒伸出手指，在空中比划了几下，“第一个是这样，然后是这样，这样……”
  听完幽姒的描述，杜羽才知道，这根本不是幻觉。
  这是真的。
  可如果这是真的，一切不就更加奇怪了吗？
  这个洞穴之中有着不少碎石，阿香的幻象忽然出现，给他指了其中一块，结果上面却带有文字。
  这代表着什么？
  杜羽感觉自己好像抓住了什么虚无缥缈的东西，赶忙说道：“幽姒，你快帮我看看其他的石头上有没有字！”
  “哦……”
  可幽姒围着石室转了一圈，整整花了几个小时，却没有见到其他的石头上有类似的图案，只能悻悻而归。
  杜羽也无奈的摇了摇头，难道这种石头仅此一块？
  “算了……你把石头还给我吧。”杜羽说道。
  幽姒听完这句话，微微愣了一下，说道：“我以为没有什么用，随手又丢回去了。”
  “你……！”杜羽的眼睛瞬间瞪大，他看了看地上那一块块长相相似的石头，急得想从椅子上站起来，可他做不到，“你快给我找回来！马上找回来！！”
  “这有何难？”幽姒撇了撇嘴，“那块石头上带有隐隐的灵气，一找便找到了。”
  只见她挥了挥手，那块小石头飞了过来，稳稳的落在了她的手中。
  “灵气？”杜羽眨了眨眼睛，“你说这上面有灵气？”
  “是的。”幽姒点点头，“上一次帮你捡起来的时候我就发现了，它有一点灵气，但是马上就要消散了。”
  “消……”杜羽不断的眨着眼睛，自己若是没有看到那个阿香的幻象，估计用不了多久就会永远错失这个机会，可这个机会到底是什么？
  杜羽顿了顿，开口说道：“幽姒！你往石头里注入一些灵气！”
  杜羽知道无论这个石头代表着什么，绝不能让它的灵气消散。
  毕竟这个灵气的主人极有可能是阿香。
  “注入灵气？”幽姒思索了一下，“可你为什么要这么做？这跟让你离开这个洞穴有关系吗？”
  “有……”杜羽点点头，“这可能是有史以来，我最有可能「离开」的一次。”
  虽然幽姒没怎么听懂，但还是照着杜羽的吩咐，将一点灵气附着在了石头上。
  石头瞬间亮起了微微的光芒。
  杜羽本想让幽姒保住石头上的灵气不散，却没想到石头受到幽姒的灵气激发，竟然放出了投影。
  投影里有一个三角形和一个正方形。
  那两个图形飘在半空中，悬在石头的上方。
  “这……？”幽姒和杜羽都有些不解，“这是什么东西？”
  杜羽看着那飘在空中的三角形和正方形，头脑飞速的运转着。
  难道阿香有话要说？
  她留下两个图形，想要给自己传达什么信息吗？
  稳定的三角形和对称的正方形，到底代表着什么？
  杜羽知道，如果想要搞明白这两个图案的含义，就要站在阿香的角度来想这件事。
  若留下这两个图形的人真的是阿香，那它们应该不是什么太过高深的东西。
  毕竟稍微高深一点，阿香自己就理解不了了。
  这两个图形要有一定的道理，但没有什么意义。
  那么眼前的三角形和正方形……
  杜羽想了很多种可能，但都摇了摇头，否定了自己。
  他总是很自觉的将一件事想的太过深入，但阿香不会。
  过了很久，杜羽终于想到了，他渐渐的扬起了眉毛：
  “我知道了！是播放键和停止键！”
  没错了，就是这个！
  这绝对是阿香会做出来的事情！
  “播放键？”幽姒一愣，“那是什么东西？”
  “幽姒，你把手指放在三角形上。”
  幽姒按照杜羽的指使，微微的抬起修长的手指，缓缓的放在了三角形的幻象上。
  一段声音竟然从石头当中传了出来。
  “咔、咯嘣、哒。”
  紧接着，有一个少女清了清嗓子：
  “莫西莫西，莫西莫西！我叫做不知火明日香……我……哎，嘿嘿，我这是在跟谁自我介绍呢？”
  “但是……呐，我只是想找点事情做。这块石头和前面的两块「闲话」石头可不一样哦，本来呢，我想把这块石头当个闹钟，定期叫醒我，不然的话我会疯掉的……但后来想一想把它录成日记也挺好的呢……万一以后我忘了自己为什么来这里，那还可以翻翻日记，嘿嘿。
  “所以啦，我宣布，刻在石头上的「小香叫醒服务」正式作废，更名为「小香日记服务」！大家鼓掌！！”
  等了很久，录音那头都格外的安静。
  不知火明日香深叹了一口气，带着压抑不住的失落，又缓缓的说道：
  “好无聊哦……我都已经不知道我坐了几十万年了，我可能会这样永远永远的坐下去吧。这个洞穴可以进来，可没有人知道要怎么出去，我想，可能我的一生就这样了吧。”
第437章 接近的真相
  杜羽的眼神闪烁，嘴巴微动，惊得一句话也说不出来。
  只听录音里的不知火明日香继续说道：
  “其实我没有后悔过，我没有给不知火家丢人，没有给「神火·不知火」丢人，更没有给徐福先祖丢人，我唯一的遗憾可能就是……嗯……我再也长不高了，我在这里坐了这么久，可能永远都这么矮啦……哎呀哎呀……没人给我饭吃呀……”
  “现在……杜羽前辈应该已经「复活」了吧？尽管我用的这个办法可能会造成很严重的后果，但我真的想救下杜羽前辈……他现在，应该和某个我不认识的姐姐幸福的生活在一起了吧？这样也挺好……这样没有什么不好……这样的话……”
  不知火明日香似乎微微的啜泣了一下，但很快就恢复了平静。
  “虽然但是……我希望他能记得我，万一有一天我从这里出去了呢？万一我还能坐着杜羽前辈的摆渡车漂移呢？不过说到这里啊，我真的要好好吐槽一下杜羽前辈了……他明明是个专业的摆渡人，我一个既不晕车也不晕船的人，坐上他的摆渡车之后竟然连吐好几天，从此之后不管是坐车还是坐船我都害怕的要死呀！这都是什么服务啊？不过嘛，也幸亏这样我才能认识杜羽前辈，嘿嘿……”
  “啊！话题好像扯远了。我想想……接下来就给大家分享一下我每天的生活记录吧！我正式宣布这块小石头从「小香日记服务」更名为「小香vlog」！大家鼓掌！！”
  安静。
  “唉……日常生活，怎么说呢？坐在这里总感觉好奇怪哦，我一闭上眼，就看到很多线飘在天空中。那些线里面都是千奇百怪的故事，它们在我眼前徘徊，我总要安慰它们一番它们才会走，可是那些线很可爱的啊，我也不想骗它们。但有时我会想，这难道就是我的「工作」吗？说不定徐福先祖留下的东西不是「方」，而是「招聘信息」，哈哈哈！”
  “咳咳，这个笑话可能不好笑，我还是没有杜羽前辈会讲笑话。我在这里坐了这么久，出去之后会不会听不懂他讲的笑话啊？而且……而且我脸上的皱纹怎么办？真的好烦哦……我连化妆品都没有地方买，要说这个洞穴最贴心的地方，就是没有给我准备镜子，要不然啊，我会被自己的丑样子吓死的。”
  “小石头……”录音里传来「沙沙」的声音，仿佛是不知火明日香在抚摸石头，“你说爱一个人到底是什么样子呢？是我这样吗？尽江郎哥哥已经那样劝我了，我却依然没有听他的话……我是不是很傻？”
  “对了！现在想想我真的好傻哦……我为什么要用最稀有的材料布那个阵……过了这么久，那个阵的质量居然还这么好？真的，真是气死我了！看我小香咒语……嗨！给我破！”
  录音那一头沉默了。
  这一次沉默的时间，非常的久。
  这让杜羽一度以为录音已经结束了。
  可是那「沙沙」的声音始终若有若无的响起，杜羽不敢轻易按下结束键。
  差不多一个小时过去，幽姒都有些不耐烦了，石头里终于传出了不知火明日香的声音。
  但这一次，她哭的格外厉害。
  “我、我、我终于要走了！我……虽然不是我把阵破开的，但他真的来救我了……！！我可以离开这个地方了！！我……”
  她听起来非常激动，泣不成声。
  “三颗小石头，你们记载了我所有的生活，如今就让你们替我坐在这把椅子上吧……要对得起椅背上的字哦！”阿香不知道又鼓捣了一下什么东西，“咦？这个怎么保存呀？完了完了，我忘了我施的是叫醒服务的「闹钟法术」，哎算了算了……反正也没有人能看到，就随便定个时吧……就……一亿年好啦！小石头，我走啦！”
  录音彻底停止，再也没有了动静。
  杜羽的表情已经完全变了样。
  他惊恐的抬起头来，一字一顿的问道幽姒：“这是……什么？！”
  幽姒无奈的摇了摇头：“叽里呱啦的，本座也不知道，怨念吧？或者是山精妖怪的把戏。”
  “开什么玩笑……”杜羽的浑身不断的颤抖，“阿香居然是某一代的「时间」？！”
  杜羽的脑海当中不断的盘算着什么，这段话里的信息实在是太多了！
  他曾经做过无数的设想，却从未设想过阿香也曾坐在这里几十万年。
  她为了救自己？
  为什么？
  她为什么有成为「时间」的资格？
  “对了……”杜羽猛然抬起头来，“幽姒，你快找找其他的石头！阿香说像这样的石头还有两块！”
  幽姒无奈的摇了摇头：“不愧是「时间」，你竟能听得懂山精妖怪的梦呓？但本座刚才检查过了，所有的石头上不仅没有「字」，也没有任何的灵气波动。”
  杜羽一愣，录音里的阿香说她临走时将石头摆在了椅子上，难道……
  “就在我的身下？”杜羽慢慢瞪大了眼睛，“这岂不是任何「时间」都拿不到的东西？！”
  还有……
  椅背上的字！
  “幽姒，你看看我的身后！椅背上有什么字吗？！”
  幽姒无奈的叹了口气，又走到杜羽身后，她拨开杜羽的长发，仔细的看了看椅背，然后缓缓的说道：“这里很光滑，什么都没有。”
  “没……没有？”
  杜羽愣了一下，难道「椅背」指的是……自己后背血肉和石凳相连的地方？
  杜羽思考了很久，终于开口说道：“幽姒，有没有办法……把我从这个椅子上弄下来？”
  “弄……下来？”幽姒有些担忧的看了看杜羽，“「时间」，咱们上次试过了，无论我们用什么办法，你都被困在了这个椅子上……你也说过，你的血肉和椅子连在了一起……”
  “用刀！”杜羽惊呼一声，“用你的风刃，割开我和石凳相连的血肉！”
  幽姒一怔，随即说道：“你想好了吗？你的身体与石凳全部相连，切开的痛苦超出你的想象。”
  “没事……我还能比这更差吗？”杜羽说道，“你尽管切开。”
  幽姒点了点头，她仔细的看了看杜羽的姿势，率先瞄准了一只放在石凳扶手上的左臂。
  “五行术！逆行风！”
  一道风刃精准无误的从杜羽的手臂下方划过，顺着石凳的边缘擦出。
  霎时间鲜血四溅，一股剧痛的感觉涌现出来。
  杜羽闷哼一声，想要抬起手臂，却发现血肉迅速重生，自己的手臂依然连在石凳上。
第428章 想要逃
  “怎么会这样？”杜羽抬头问幽姒，“你真的切开了吗？”
  幽姒点点头：“本座确实切开了你手臂与石凳相连的地方，可是你的再生速度非常快，根本无法瞬间抽离。”
  “那……那就切后背。”杜羽说道，“用你的风刃不断的切割我，我不断地尝试，总会离开这个该死的凳子的！”
  幽姒不再劝说杜羽，只能在石室中刮起了狂风。
  狂风幻化成一把把利刃，在杜羽的身后不断的切割着。
  杜羽也终于忍受不了这浑身上下巨大的疼痛，叫出声来。
  他一边让身体向前用力，一边狠狠的咬着牙齿。
  可最多三厘米。
  他最多只能移动三厘米，那巨大的吸引力就会把他重新拉回石凳上。
  这洞穴的四面八方已经染满了鲜血，却依然无法让杜羽从凳子上抽离。
  整整几十分钟的时间，幽姒停了手。
  她的脸上已经沾满了鲜血，地上也如同小溪流淌。
  屠杀一整个村子的人都不会放出这么多鲜血。
  现在她知道，就算这风刃割开了「时间」的脖子，时间也不会死。
  而杜羽此刻失了神，巨大的疼痛仿佛让他有些恍惚。
  “怎么……停了？”杜羽喃喃自语的说道，“继续……我总会离开的……”
  “你走不了。”幽姒皱了皱眉头说，“我的风刃追不上你重生的速度，若想把你带走，需要完全遏制住你的重生才可以。”
  听到这句话，杜羽心凉了半截。
  看来「时间」真的永生不死，任何的办法都不可能改变这一切。
  “用火。”
  “火？”幽姒脸上露出了一丝担忧的神情，“你、你想好了吗？”
  杜羽犹豫了一下，扭头看了看自己的左手：“老规矩，用我的左手试一下，烈火一定可以遏制我的重生……”
  “那你不会被烧死吗？”幽姒问道，“我可不想跟一具焦炭白头偕老。”
  “不会……我会重生，我死不了。”杜羽苦笑着说道，“你尽管烧。”
  幽姒听后微微思索了一下，然后点了点头，大喝一声“倒转流火”，杜羽的手臂就「砰」的一声燃起火焰。
  他从未想过被烧伤的感觉是这么的强烈，这比数万风刃划过身体的感觉更要清晰。
  “啊！！！”杜羽惨叫着，缓缓的将左臂举了起来。
  他的血肉真的被火焰遏制了再生，但头脑也一片空白，只剩疼痛。
  片刻之后，火焰熄灭，杜羽的手臂被狠狠的拉回了石凳上，新生的血肉迅速把它包围住。
  他大口的喘着粗气，回想着刚才那股撕心裂肺的感觉，不由得有些后怕。
  “这才仅仅是一条左臂。”幽姒眯着眼睛说，“若你想要从那里离开，便要点燃全身，你想好了吗？”
  杜羽深呼吸了几口气，咬着牙说道：“想好了，来吧。”
  幽姒摇摇头，随即一挥手，使出了威力惊人的「倒转流火」。
  “啊！！！！”一股撕心裂肺的惨叫传来，杜羽浑身都燃起了大火。
  这种剧烈的疼痛感绝不是寻常人可以承受的。
  他的脑海根本来不及思考，整个人的眼前也一片昏暗，只剩下惨叫。
  要在这种状况之下站起身，回头看看椅背上的字，实在是天方夜谭。
  就在此时，火焰熄灭了。
  杜羽的额头上布满了汗珠，被拉回到椅子上，身上烧伤的地方正在快速的重生。
  虽说他有重生的能力，可如此一来却更加虚脱了。
  幽姒不忍再劝，只能在一旁静静的看着眼前的男人。
  过了很久，他开口说话了。
  “幽……幽姒……”杜羽一张嘴，喷出大量的黑烟，仿佛他的内脏也被完全烧伤。
  “我在。”
  “你帮我去找点油，浇在我的身上……若没有油，便找点烈酒。”杜羽咳嗽了几下，“只要是能助燃的东西，便多拿来一些。”
  幽姒确实想让「时间」从这个洞穴里逃出去，只能答应了这个请求。
  往后的日子里，便是杜羽此生最痛苦的时光。
  这世上最为残忍的酷刑也无法让人感受如此强烈的疼痛。
  烧而不死，那是多么痛苦的一件事？
  无论是油、亦或是酒，他们都不能让杜羽长时间的燃烧。
  每次都不等杜羽从巨大的疼痛之中缓过神来，火焰就已经熄灭了。
  血肉毕竟不是易燃物，火焰坚持不了多久。
  一连几年的时间，杜羽都在这种剧痛之中度过，整个人已经濒临崩溃了。
  终于，他下了决心。
  “幽姒，不要再试了。”杜羽小声说道。
  “哦？你准备放弃吗？”幽姒正准备点火，却被杜羽拦住了。
  “我不会放弃的。”杜羽苦笑着说，“我若是放弃，那一切的苦难都白白遭受了。”
  “那你要怎么办？”
  杜羽意味深长的看了一眼幽姒，说道：“我要你去找这世界上不会熄灭的火，我要彻底的离开这个座位。”
  “不会熄灭的火？”幽姒疑惑的看了看杜羽，“有这种东西吗？”
  “这种东西基本都是仙家之物，若你能取到便最好……但要切记不要被这种火焰沾染，否则你自己也会死无葬身之地的。”
  幽姒点了点头，微微思索了一下，然后转身离去了。
  这一次等待格外的漫长，足足又是十年的光景。
  幽姒终于回来了，她看起来很疲惫。
  就在她身旁的位置，悬着一颗赤色的珠子。
  “「时间」，我找到了。”幽姒有气无力的说着，她似乎与人苦战了一场，看起来有些虚弱，“这颗珠子里的东西便是不会熄灭的火焰。”
  “哦？”杜羽抬起头来，看了看那颗珠子，然后又看了看幽姒，他忽然感觉有些愧疚。
  “幽姒，你没事吧？”
  “本座没事。”幽姒摇了摇头，“只是这珠子的主人有些厉害，我好不容易才抢到这一颗。”
  “谢谢……”杜羽说道，“若我能从这椅子上离开，你就是我最大的恩人。”
  “这是什么火？”杜羽问道。
  “不知道。”幽姒摇了摇头，“只不过听它的主人说，这火熄灭不了。”
  杜羽点点头：“那就快把珠子里的火焰放出来，我已经准备好了。”
  幽姒顿了顿，认真的说道：
  “这火焰一旦落到你身上，就会以你的血肉为料，烧尽你身上的一切。但你的血肉不断迅速重生，就说明你会被这火焰永生永世不间断的焚烧，到时候就算你能够离开这个座位，你也不可能扑灭这个火，所以你……真的准备好了吗？”
  杜羽听后也微微一怔。
  是啊，若是这火焰永生永世都在自己身上燃烧……自己还能算「人」吗？
  可没过多久，他就露出了一丝苦笑。
  “幽姒，我左边口袋中有个东西，你帮我取出来。”
  幽姒缓缓的走到杜羽面前，从他的口袋中掏出一个黄色的小三角。
  “这是什么？”幽姒问道。
  “这是逃离这里的关键。”杜羽叹了口气，说道，“把这个符咒放到我的嘴里。”
  幽姒将符咒置于杜羽的嘴中，见到杜羽将它缓缓的吞了下去。
  “这样一来……就万无一失了，我们开始吧。”杜羽抬起头来，意味深长的说，“幽姒你知道么？在听到了那石头当中的录音后，我知道连老天都在帮我，如今……便放手一搏吧。”
第439章 不知火
  幽姒深呼吸了一口，轻轻挥动手指。
  那赤色珠子便向着杜羽飘了过去。
  在二人的注视之下，珠子慢慢碎裂，一滴像是岩浆一样的东西流淌了出来，滴在了杜羽身上。
  瞬间，熊熊大火燃起！
  杜羽的肉体纷纷化作岩浆一样的液化火焰，而肉体的外围又有着大量的青紫色火焰。
  一股灼热的气浪犹如爆炸一般分散开来，让不远处的幽姒倒退一步。
  “啊！！！！！！！！！！”
  杜羽放声大叫，这个火焰的痛感超过任何一种助燃剂。
  无论是酒还是油，都远远不及这个火焰的十分之一。
  现代医学将疼痛分为十级。
  重度烧伤为第九级。
  之所以烧死一个人会听到一阵一阵断断续续的惨叫，是因为大多被烧死的人会在中途疼痛休克。
  但紧接着他们在又会休克中被疼醒，然后又在剧痛中休克。
  在这种循环往复的痛苦之中，他们渐渐死去。
  若是把这个痛苦换成「永无止境」，把烧伤面积换为「全身上下」，再把火焰换成「仙家之火」。
  便是杜羽现在的处境。
  在幽姒的注视之下，一个「火人」离开了椅子，疯狂的跑了几步，随后重重的摔在地上。
  他的长发纷纷被烧掉，手脚上的指甲也燃烧脱落。
  他不断的惨叫着，但他无法休克。
  「时间」绝对不可以失去意识。
  杜羽就在这种疼痛之中撕心裂肺的打滚。
  他根本思考不了任何的事情。
  他也根本站不起身。
  人体的痛觉神经大多都分布在皮肤上，若是皮肤被烧尽，杜羽也会好受一些。
  可他偏偏会不断的重生着皮肤，来一轮一轮的感受着这撕心裂肺的疼痛。
  “「时间」！”幽姒终于露出了担忧的表情，她向前一步，想要扶起杜羽。
  “不要！！！”杜羽大喝一声，“别碰我！！”
  幽姒的手停在了半空，她知道「时间」说的对，若是自己沾染了这个火焰，也会像「时间」这般哀嚎打滚，最后悲惨死去。
  “我……我怎么才能帮你……”幽姒咬着牙问道。
  “你走！你快走！！！”杜羽不断的惨叫着，感觉自己快要疯了。
  幽姒不断的往后退着，表情为难。
  她知道自己确实帮不上任何的忙，要想等到一切有所转机……那也只能是让「时间」自己习惯这股疼痛了。
  想到这里，她担忧的看了「时间」一眼，然后缓缓的离去。
  从那以后，她每隔几天都去时间洞穴看一眼「时间」。
  而他依旧在地上哀嚎，完全站不起身。
  渐渐的，幽姒从几天来一次，变为数月来一次，渐渐的又变成几年来一次。
  因为她发现「时间」毫无变化，只是永无止境的在地上惨叫、打滚。
  换做任何一个仙家，现在都应该死了。
  可「时间」却没有。
  「永生」到底是一种恩赐，亦或是一种诅咒？
  整整七十年的时间。
  杜羽的惨叫声才渐渐的小了下来。
  但他还是痛，他的手脚还是完全不受控制。
  他的嗓子因为长期的尖叫，不断的咳着鲜血，可是鲜血碰到灼热的火焰又会瞬间汽化，形成一片片血雾，呛得他不断咳嗽。
  他的大脑疯狂的分泌着超乎想象的内啡肽来抵抗这股疼痛，以至于他完全无法思考，也无法控制自己的四肢。
  整整二百年的时间。
  杜羽停止了叫声，他可以忍受这股疼痛了。
  他可以轻微的活动手脚了，但只要他稍微动弹，各处的火焰就会交相辉映的燃烧在一起，形成更加庞大的火网，想要重新站起来行走，对他来说是个巨大的挑战。
  整整四百年的时间。
  杜羽的大脑变得清醒了。
  他的大脑仿佛已经把这股疼痛视作「常态」，终于可以分出思绪来控制其他的事情了。
  他可以躺在地上轻微的活动自己的四肢，也可以忍受更加剧烈的疼痛。
  可是要真的站起来行走，不知道还要多久。
  第七百年。
  杜羽终于可以坐起身，但他却一刻都不能放松警惕。
  自己的全部意识都要用来抵抗疼痛。
  若是他稍稍放松一点，那股如海浪般疼痛的感觉就会接踵而至，让他再次倒地。
  也幸亏这一股巨大的疼痛，让杜羽觉得自己现在格外冷静。
  他不再癫狂了。
  他明白自己想要什么，也知道自己想做什么。
  如果能够站起身来，他便要理清眼前的一切。
  不知过了多久，幽姒再次来到时间洞穴的时候，发现里面站着一个浑身赤红，散发着耀眼光芒的男人。
  他的身体呈现半透明的液态火焰形状，不断的喷射着火舌。
  他如同一个太阳，照亮着此处所有的阴暗。
  稍微靠近，便传来一阵阵烧焦的气味，和灼热无比的气浪。
  “你……你可以站起来了？”幽姒不可置信的问道。
  可是站在那里的杜羽始终没有说话，他愣愣的看着椅背。
  “你怎么了……？”
  杜羽缓缓的回过头，露出一副燃烧着精光火焰的瞳孔。
  他一脸绝望的问道：“这到底是怎么回事……？”
  “怎么回事？”幽姒有些不解，“发生了什么事吗？”
  看到椅背上那几个字，杜羽感觉自己大脑又开始不受控制。
  剧烈的疼痛感再次传来。
  他惨叫一声，狠狠的挥了一下手。
  两根巨大的火鞭从他的双手中挥出，狠狠的抽在了两侧石壁上。
  紧接着他又大喝一声，放出一股精纯的气浪。
  “糟了……他好像吸收了太多的火属性灵气了……”
  幽姒赶忙运起一个防护罩挡住这波攻势。
  仅仅片刻的功夫整个时间洞穴都熊熊燃烧了起来。
  好在这洞穴构造也十分特殊，整个石壁不断的重生，吞没着火焰。
  “「时间」！你要毁了这里吗？！”
  听到这句话，杜羽才渐渐的清醒过来，开始全力抵挡着那股痛感。
  他不能毁灭这里，他至少要搞清楚椅子上字的意思。
  杜羽一步一步生硬的往前走着，然后伸出赤红发光的手臂，指了指椅背。
  那里用繁体中文赫然刻着几个字：
  「不知火家敬献」！
第440章 小香闲话
  “阿香的录音说……「要对得起椅背上的字」，到底是什么意思？”杜羽自言自语的说道，“「时间」是不知火家囚禁在这里的？！”
  幽姒不知道杜羽在说什么，也自然插不上任何话。
  杜羽的眼中不断喷着火焰，头脑飞速的运转。
  他心中有了一个大胆的想法，嘴角竟然露出了微笑。
  “正如我说的，连上天都在帮我。”杜羽缓缓的回过头来，有些诡异的盯着幽姒，“我要搞明白这一切的事情了。”
  “一切？”幽姒眨了眨眼睛，“你是指什么事？”
  “徐福。”杜羽说道，“所有事情的起源，应当都在徐福的身上。”
  “徐福是谁？”幽姒问。
  “公元前218年，徐福带领童男童女共计三千人东渡，为始皇帝寻那不死药。据说他准备依次前往蓬莱、方丈、瀛洲三座仙山，可他失败了。”杜羽仔细思索着说，“一连数年，他都没有找到神仙，据传说他害怕始皇帝怪罪，便带领童男童女在瀛洲扎根，再不回国，他称扎根之处为「东瀛」，也有传言说他创造了扶桑。但这个说法是错的，徐福在东渡的时候扶桑已有住民，徐福只能算是「教化」了他们，传授给了他们当时难以企及的文明，而不是「创造」了他们。”
  幽姒听完之后点了点头，说：“不愧是「时间」，你懂得真多。”
  “哈。”杜羽讥笑一声，“自我死亡开始，这是第一次没有人在「上面」看着我，若我早能摆脱监视，早就懂得这么多了。”
  幽姒很显然没有听懂，但还是问道：“可那个徐福和你离开这里有什么关系？”
  杜羽慢慢的低下头，思索了一下，然后看了看座位，那里静静的躺着两块小石头。
  “阿香称徐福为「先祖」，那她极有可能是当时那三千童男童女的后代，与我们华夏一脉相承。她声称自己建造了「阵」，那她也有很大的概率是「第一代时间」。”杜羽又思索了一下，觉得自己的推测好像还欠缺了点什么东西。
  如果阿香是「第一代时间」，那她是接替了谁？
  她又如何成为的「时间」？
  “一切的答案应当都在那两块石头里了。”杜羽说道，“本来我有一个能够抹除这里的办法，可那个办法太过冒险，我连百分之一的胜率都没有。若是再有了阿香的帮助，一切应该大有胜算了。”
  杜羽让幽姒将那两块石头拿来，发现上面的灵气波动非常强烈。
  看来它们一直都被历代「时间」藏在身下，没有任何人知道它们的存在。
  像上次一样，只需要少量的灵气就可以激发石头的力量。
  一个三角形和一个正方形飘在空中。
  幽姒伸出手触碰了一下，那个她完全听不懂的声音又传了出来。
  “小香闲话第二弹！！姜姜姜！！”
  一个自娱自乐的开场白。
  只听不知火明日香尖着嗓子问道：“哇哦小香，那你是怎么偷到这把椅子的？”
  问完之后，她又恢复了自己的声音，回答道：“咳咳，这说来可就话长了，这能叫偷吗？这不叫偷，这把椅子本来就是不知火家的东西，而我只是拿来用一用啦！”
  看来她别出心裁的将自言自语做成了访谈的形式。
  “可是这样的话，徐福先祖不会怪罪吗？”阿香尖着嗓子又问道。
  说完她又立刻回归正常，回答道：“当然不会！徐福先祖一直都希望后人能够参透「方」上的内容，来替始皇帝续写传奇，我可是这么长时间以来第一个参透奥秘的人呀！说起来，我可是不知火家第一个参透者，徐福先祖还要夸我呢！”
  “可是你没有帮始皇帝续写传奇呀！”
  “呃，我……我这个……”
  杜羽怎么也不会想到，阿香居然自己把自己问住了。
  在这绝望的洞穴中，他第一次露出了一丝欣慰的笑容。
  “刚才那个问题不能算数的……重新来重新来。”阿香尖着嗓子又问道，“请问小香，你要怎么出去呢？”
  “这个我就真不知道啦。徐福先祖传下来的「方」只有半部，它只写了「因」，却未曾提及「果」，不过嘛，杜羽前辈已经活过来了，所以肯定是个「好果」啦！”
  在往后的对话中，阿香大多都在聊一些自己的爱好。
  听起来像是个真正的「访谈」。
  几分钟过去，再也没有什么有用的信息，杜羽才让幽姒拿起第二块石头。
  很快，另一段声音响起。
  “呃……你、你好，大家好。”
  这是「小香闲话第一弹」，听起来她还有些害羞。
  “我只是随便找个东西聊聊天，没想到还可以附上阴阳术的哦……”不知火明日香愣了一会儿，忽然变了语气：
  “姜姜姜！那就来做「小香闲话」吧！今天我们请来的嘉宾是……小香！大家鼓掌！！！”
  杜羽等了一会儿，然后听到阿香说：“噼里啪啦噼里啪啦……”
  他微微一笑，摇了摇头。
  “小香，请问你为什么会出现在这里呢？”阿香尖着嗓子问自己。
  “哦！这是因为我要救人啦！”阿香回答，“我的未婚夫，我最喜欢的人……华夏的「摆渡人」杜羽，一不小心魂飞魄散啦！”
  “哦哦？你明明是一个扶桑人，却嫁给华夏的鬼魂做新娘吗？”
  阿香清了清嗓子，自言自语的回答道：“谁说我是扶桑人啦？真的要追溯到以前，我也是华夏人哦。而且谁想嫁给他啊……都怪他……我第一次来华夏仙界参观，因为走累了便用手机叫车，谁知竟然坐上了杜羽前辈的黑车，当时我以为他是个华夏仙家，就「前辈前辈」的叫着，谁知道他简直是个亡命之徒呀！真的吓死我了！怪不得同行们都叫他「黑车阿羽」呢。”
  杜羽听到这里，脑海中忽然通达了一些。
  “那请问这个黑车阿羽是怎么魂飞魄散的呢？”阿香又问道。
  “哎呀这个事情说起来真是……”阿香叹了口气，“那应该是我和杜羽前辈认识第七年的事情吧……他拉到了怨念极深的杀人犯，杜羽前辈本来可以不拉他走的，但那人实在是太坏了，于是杜羽前辈执意要将车子开往地狱让他伏法，那人竟然和杜羽前辈扭打了起来，抢夺方向盘，最后「车毁人亡」啦……”
  “哦不，应该叫，「车毁魂灰」啦……”
  说完之后她感觉不太对，好像嘴瓢了。
  “车匪魂飞……”
  “车毁坟飞……”
  “车、毁、魂、飞。”不知火明日香一字一顿的念道，“这几个字好难说哦。”
第441章 久等了
  “那么小香，你为什么可以救活一个魂飞魄散的人呢？难道你是大神仙吗？”尖着嗓子的声音又问道。
  “不是哦。”不知火明日香继续自问自答，“我之所以能够救回杜羽前辈，是因为徐福先祖留下的「颠倒因果方」，我按照方子的记载创造了这个地方！不得不说徐福先祖果然厉害啊，竟然真的可以改变历史……哦，忽然想起来，这方子并不是徐福先祖写的，嘿嘿。”
  “那要怎么建立这个地方呢？”
  “首先啊……需要一把传说中的椅子。”不知火明日香鼓捣了一会儿石头，赶忙说道，“坏了坏了，石头容量不够了，我们「小香闲话」第二弹再见吧！”
  声音戛然而止。
  这个结尾正好与「小香闲话」的第二弹连在了一起。
  幽姒还是有些不明白，无奈的摇了摇头，毕竟她没有翻译符，根本听不懂石头上的内容。
  “我明白了。”杜羽点了点头。
  “你明白什么了？”幽姒不解的问道。
  杜羽没有回答，却像忽然想到什么似的伸出手。
  他感觉自己的周身有一股奇妙的力量，若猜得不错，这源源不断焚烧的火焰和重生的血肉给他补充了极度充足的灵气。
  这世上不可能有任何一个仙人被这么充盈、且源源不断的火属性力量包围过。
  他极有可能已经成了一个诡异的仙体，一个本来不该属于这个世上的仙体。
  若是用尽全力，杜羽感觉自己可以毁了这个地方。
  可那不行。
  就像历代「时间」所说的，若是「时间洞穴」消失了，时间就失去了自我修复的能力，恐怕会对时空造成无法预料的后果。
  如果杜羽想要抹除掉眼前的一切，必须想的更加周密才行。
  他看了一眼幽姒，幽姒依然一脸疑惑。
  杜羽知道这件事跟幽姒解释起来太过复杂，于是摇摇头，说道：“幽姒，你能离开这里，对吧？”
  “是的。”幽姒点点头。
  “能不能教我穿梭时间的法术？”杜羽说道。
  “穿梭时间的法术？”幽姒有些不解，“你本身就已经是「时间」了，却还要学穿梭时间的法术吗？”
  “不错。”杜羽笑着说，“难吗？”
  “这有何难？”
  仅仅几秒钟的功夫，杜羽便掌握了这极少有人能学会的「时间法术」。
  他只是稍微用力，肉身就快要脱离这个该死的洞穴，他感觉自己到达了一个从未涉足过的领域。
  他的头脑无比的清晰，虽然浑身不断的传来剧痛，灼热的汗水也被瞬间蒸发，但体内仍有源源不断的力量。
  在这种强大的灵气加持之下，他几乎可以做到任何事情。
  “还需要本座做什么吗？”幽姒又问。
  “不需要了，你可以走了。”
  “走？”幽姒愣了一下，“你要本座去哪里？”
  “去做你想做的事！”杜羽笑着说道，“去杀你想杀的人，去完成你想完成的目标。这世上还有许许多多的人没有问过吧？他们愿意替我成为「时间」吗？”
  “目标……”若不是杜羽提起，幽姒简直都要忘了，虽然「时间」离开了座位，但他依然是「时间」，必须要找一个人替代品，才能够让他彻底的从这里离开。
  可他一旦不是「时间」了……他身上的火焰又当如何？
  想到这里，她的面色又有些失落，但也只能向「时间」依依不舍的告别，随后离开了这里。
  杜羽便缓缓的原地坐下，开始了漫长的等待。
  往后的日子里，因为幽姒重新开始行动的关系，无数个「样品」蜂拥而至。
  他们都被眼前这个浑身是火的男人吓了一跳。
  整个洞穴因为灼热的气温，此刻如同一个熔岩洞，仅仅待上几十秒就会汗流浃背。
  杜羽也不吝赐教，不断的怂恿着他们杀死自己的过去。
  每当空闲时间，他就闭上眼睛在自己的内心世界中整理着历代「杜羽」的碎片。
  这一次，他比任何一代「时间」经历的日子都要漫长。
  整整七十万年。
  七十万年的时间，也让杜羽放弃了三个极佳的「终结者」。
  他们与曾经的自己没什么不同，甚至心思更要缜密。
  他们挑战了这一切，何所以也炸掉了整个时空，但杜羽却没有选择他们。
  他们永远都徘徊在时空裂缝中了。
  杜羽知道，对于其他的「时间」来说，这些「终结者」已经足够完美了。
  可是对杜羽来说，他们还不够格。
  “你到底在等什么？”一个黑衣人忽然出现在杜羽不远处，问道。
  杜羽缓缓的扭过头去看着他，那是一张和自己一模一样的脸，但他浑身弥漫的不是火焰，而是团团的魔气。
  “和你无关。”杜羽淡淡的说了一声，眼前的幻象就消失了。
  没多久，幻象又出现在杜羽眼前，他冷冷的问道：“你的怨念足够化魔了，你在坚持什么？”
  “魔？”杜羽被这个黑影逗笑了，“这世上有能够闪闪发光的魔吗？”
  “你只不过是在逞强！”黑影大喝一声就要上来抓住杜羽，可他的手臂从杜羽的身上穿了过去，“你为了那些不相干的人，苦等了一百万年！！”
  “那又怎样？”
  黑影恶狠狠的大叫道：“把你的思绪交给我！我们一起灭了这个世界！！”
  杜羽伸出一根手指，轻轻的敲了敲自己的太阳穴：“你绝不可能侵蚀我，我抵抗了七十万年的烈焰，意志力已经达到了前所未有的高度，区区苦难而已，劝你早日消散吧。”
  果然，一语过后，黑影原地消散了。
  下一秒，石门打开。
  一个人站在石门之外，眼神之中透露出一股深邃。
  那俨然又是另一个自己。
  他与其他的「样品」表现都不相同，他既没有受到惊吓，也没有露出疑惑。
  反而一步一步的走了上来，无视这惊人的烈焰，站到了杜羽面前。
  他微微顿了一下，说道：“你就是「上面」的人吧？你到底想要什么？”
  听到这句话，杜羽露出了一丝笑容：“我等你很久了，来聊聊吧。”
第442章 终极真相
  眼前那个「终结者」不解的坐了下来，冷冷的看着杜羽。
  “你到底是谁？”
  杜羽微微一笑，说道：“以你的智慧，应该早就料到了我的身份吧？”
  “你……是我？”「终结者」说道。
  “不错。”杜羽点了点头，“我就是你，但我现在成为了「时间」。”
  “时……间？”「终结者」愣了一下，“你把我叫来做什么？”
  “我准备给你讲个故事。”杜羽缓缓的说道。
  “故事？”
  「终结者」眯着眼睛思索了一会儿，回答道：“好。”
  杜羽组织了一下语言，轻声的开口说道：
  “很久很久以前，这世上本来不存在太枢，也并不存在传说管理局。”
  “一切，都要从「第一个杜羽」说起，我称他为「元祖杜羽」。”
  “这个元祖也并不是太枢，而是一个非常普通的人。”
  “他年纪轻轻就成了鬼魂，就算下了地府也很有精神，看起来不像是病死，倒像是枉死。”
  “他死了之后没有选择投胎，反而留在地府成为了一名「摆渡人」，当然，他不属于黑白无常，所以并不合法，也就是阴差们所说的「黑车」。”
  “有一年，扶桑的仙家不知火明日香到华夏游玩，无意中认识了这位开黑车的元祖杜羽，可能发生了一系列啼笑皆非的故事吧，他们最终相爱了。”
  “从此，阿香留在了华夏，与这位普普通通的黑车司机生活在了一起，那几年可能是他们二人最快乐的日子。”
  “或许是因为阿香的影响，也或许是因为本性使然，一个整天在地府违法乱纪的元祖杜羽竟然和一个恶人魂魄同归于尽了。”
  “正常来说，故事到这里就应该画上句号。”
  “这世上多了一丝残魄，也多了一个苦命的女人。”
  “但偏偏故事没有结束。”
  “所谓「不知火」家，乃是当年陪徐福东渡的三千童男童女中的一脉，徐福虽然没有找到不死药，但却找到了半部名叫「颠倒因果方」的秘术，他隐隐的感觉到这个东西应当就是某种「不死药」，既然能够颠倒因果，自然可以篡改过去。若能够完全参透方中所说，应当可以保始皇帝永生。”
  “只可惜，只凭一个人的有限力量，始终难以悟透「时间之法」这种抽象的概念。所以直到徐福死去，他也没有参透「颠倒因果方」当中的记载。便把这个任务交给了「不知火一脉」，并且留下遗言，若有谁能够参透书中所说，便前去重塑始皇帝的传奇。”
  “后来的故事……就真的值得推敲了。这两千多年来，不知火家真的没有参透方中所写吗？”
  “我觉得不是。”
  杜羽伸手指了指椅背上的字。
  “若他们没有参透，便不会打造这把石椅，也不会刻下这几个字。所谓「敬献」，应当是要向始皇帝或者徐福邀功的。”
  “我绝对有理由相信他们参透了方中所写的一切。”
  “而不知火家没有前去重塑始皇帝的传奇，无非就是两个原因。第一，他们发现施展「颠倒因果方」的人，会永生永世被囚禁，毕竟他们手中的「颠倒因果方」只有半部，并没有写明逃脱的方法。”
  “第二，他们发现就算真的能够「颠倒因果」，也无法延续某个人的寿命，顶多会提前规避一些意外而已。毕竟「渐渐老死」这件事，无论怎么「颠倒因果」也不会改变。”
  “为了一个终究会死去的人而搭上永恒的时间，未免太过不值。所以，他们始终「没有参透」。”
  “可偏偏，不知火家出了一个傻丫头。”
  “她以为自己参透了从来没有人参透的内容，却不知道她参透的是家族世代保守的秘密。”
  “她以为家人都在阻拦她，却不知道家人都在保护她。”
  “于是，她瞒着家人，偷走了椅子，擅自施展了「颠倒因果方」。”
  “她创造了一个「时间洞穴」，将自己永远的囚禁在了这里，成为了第一个「时间」。”
  “这个莽撞的丫头……为了救下一个不算什么好人的人，让自己成为不死不灭的永恒。”
  “但她却从未想到，原本是一条「线」的时间，从她做出这个选择开始，犹如宇宙大爆炸一般的形成了一个巨大的网。”
  “她救回了元祖杜羽，但元祖杜羽也因此变成了「太枢」，毕竟他是本不应该存在在世界上的人。我原以为幽姒是这世上第一个太枢，但我错了，幽姒只是我们所在的时间线中，第一个太枢。”
  “这世上一旦产生一个太枢，就会像连锁反应一般产生千千万万个太枢。”
  “传说管理局就在这种背景之下建立。”
  “元祖杜羽成了太枢，那第二代杜羽便也是太枢。”
  “从第二代杜羽枉死的那一刻开始，他就已经是「操作员体质」了。”
  “他莫名其妙的可以穿梭时间，以为自己是最特殊的那个。”
  “殊不知，他早就已经被世界抛弃了。”
  “我称第二代杜羽为「元祖创造者」，那是因为他穷尽世世代代的杜羽，只为「创造一个时间」。”
  “而他为什么是「创造者」？他又为什么要创造「时间」？”
  “我曾看到过某个「创造者」的画面，他在让惭愧兄弟刺杀杜羽之后，自己却打开了一道传送门，进入到了一片沙漠之中。”
  “我们大胆猜测一下，他在寻找什么？”
  “他有很大的可能在各个时间段中寻找「大暗黑天」的巢穴，如果能够将他提前剿灭，那便是让一切回归正道的办法。可他为什么成了「创造者」呢？”
  “有什么东西是比杀死「大暗黑天」更要重要的呢？”
  坐在杜羽对面的「终结者」听后微微皱了皱眉头，开口回答道：“因为他找到了阿香。”
  “不错，你果然是最聪明的一个。”杜羽点了点头，“我认为，他没有找到「大暗黑天」，却在某处偶然得到了「颠倒因果方」的下半部分，知道了进出「时间洞穴」的方法。”
  “他与当年的徐福一样，也以为自己掌握了一切。他以为手中拿着「颠倒因果方」，便可以完全逆转眼前的局面。”
  “可他没有想到的是，当他进入「时间洞穴」时，发现枯坐在「时间洞穴」中几十万年的人，竟然是阿香。”
  “阿香也没有想到，有朝一日是杜羽前来救她。”
  “可他们爱的却不是对方，而是另一个时空之中的另一个人。”
  “这是何其的讽刺？”
第443章 请求
  “「创造者」撒了谎。他说要拯救阿香，却替代了阿香。”
  “或许他曾试过很多个办法，他不断的让「圣七杰」刺杀过去的自己，扰乱他的人生，妄图创造一个「合格候选人」。”
  “但是一开始的「创造者」和「圣七杰」的关系如何呢？”
  “他们并不算是什么战友，他们仅仅是世界毁灭之后，所剩下的八个人而已。据我观察，他们是迫不得已才组成小队，不仅谈不上互相相信，更谈不上生死之交。或许在那七个人中，他仅仅对阿香有好感。”
  “在这种互相之间毫无配合的情况下，「创造者」知道任务不可能这么快完成，他等不了那么久，他迫切的想要救出阿香。”
  “于是他在中途放弃了，让自己留在了那里。”
  “可他的「教条」却传承了下去，让这个车轮滚动了起来。从此每一代杜羽都在改变着下一个杜羽，向一个未知的方向走去。”
  “从此，阿香解放，与她时间线中的元祖杜羽幸福的生活在了一起，她以为是眼前的人救了自己，但真正救她的人却成为了「时间」。”
  “本来，「创造者」想就这样枯坐下去。他的目的或许是弥补自己所毁灭的世界，也或许是在等下一个人来替换自己。总之，他留在了那里。”
  “可让「创造者」万万没想到的是，因为他的关系……「幽姒」觉醒了。”
  “幽姒的出现会引发大量的太枢，她在救下「大暗黑天」的同时塑造出战其胜，「大暗黑天」会带来毁灭，而战其胜又会塑造出「太枢杜羽」。”
  “这个太枢杜羽或许和元祖杜羽已经完全没有关系了，但他依然是杜羽。”
  “从这一刻开始，这个闭环不再需要阿香，仅仅需要一个杜羽就可以独立完成。杜羽产生杜羽，杜羽选拔杜羽，杜羽替换杜羽。世世代代无穷尽。这也就是我刚才提到的，本来是一条「线」的时间，却因为这一次的变故，而炸裂成一张巨大的网。”
  “我们再说第一代「创造者」。在这几十万年的枯坐之中，「创造者」后悔了，他想要逃。对他来说，最好的办法是什么呢？”
  “自然是让下一个杜羽来替代他。”
  “还记得吗？传说管理局所有的设备都是战其胜建立的，可是他的「时间术」很怪异，他无法准确的定位到具体的时间，这或许与他们战氏一族不拘小节血脉有关。”
  “那么剩下的时间都去哪了呢？”
  “总之，他的这个特性传递到了设备中。”
  “这个细微的差错导致杜羽在进行了多次降临之后，便会慢慢开始掉入到时间概念非常模糊的「时空裂缝」中，也就是「时间」的地盘。”
  “刚才说到，幽姒的出现，会带来源源不断的杜羽。”
  “借着这个机会，「创造者」便不断的与到达时间洞穴的杜羽聊天，他也渐渐的知道了真相，他知道这个世上有无数个杜羽，也知道了最终敌人是「大暗黑天」。于是，他开始怂恿杜羽们互相杀死对方，怂恿他们与大暗黑天开战，不管是哪个方法成功了，无一例外的都会造成巨大的「时空错乱」。”
  “他知道当一个人极度绝望的时候，就会自愿成为「时间」。”
  “从此，无数个「时间」选拔着无数个「杜羽」，在一个巨大的圆环当中游荡。”
  “他们不断的交替，不断的后悔。”
  “毕竟几十万年的时间太过漫长。”
  “漫长到可以让一个意志坚定的人完全疯掉。”
  “也漫长到可以让所有的执念崩塌。”
  “那些想要拯救的人，那些想要杀死的人，跟这几十万年的时间比起来，就像是过眼云烟。”
  “救下那些要死的人？杀死何所以？”
  “别扯了，这种小事……怎么会比得上几十万年的光景……”
  「终结者」若有所思的看着杜羽，不知在想些什么。
  而杜羽此刻缓缓的站起身，一字一顿的说道：
  “不必说别人……就连我，为了从那椅子上脱离，用这诡异的火焰永远点燃了自己，我以为自己已经足够果断了，却依然有过那么一丝后悔的念头。”
  “我在这个洞穴中待了一百万年，若不是这满身的剧痛刺激着我，我早就已经化魔了。”
  “若不是我有着比其他杜羽更深的执念，我早就已经疯掉了。”
  “可是……你发现这个故事的问题了吗？”
  讲到这里，杜羽顿了顿。
  再回过头，他的眼中缓缓的流出了一丝液态火焰，他想要哭，却流不出眼泪。
  “在这个巨大的、无穷的、孤单的、可怕的、永无止境的网中，有一个人，从未后悔过。”
  「终结者」的面色终于不再冷峻，他动容了。
  他仿佛也想到了这个人是谁，心里狠狠的疼了一下。
  是啊，就算无数个杜羽都后悔了，这个人也没有后悔过。
  “她从来没有后悔啊……”
  “那个莽撞的、爱闯祸的、天天都在惹麻烦的丫头。”
  “那个多次为了我们以身犯险，遇到了危险都不知道逃跑的臭丫头！”
  “那个为了一个混蛋，甘愿枯坐几十万年的臭丫头！！”
  “那个到了最后，只能跟石头说话，也没有一句怨言的臭丫头！！”
  “那个丫头从来都没有后悔过啊！！”
  杜羽大吼一声，神情痛心疾首，他的浑身燃着熊熊大火，他的眼中喷出炽热岩浆。
  “王八蛋！！她从一开始就没有打算要走出「时间洞穴」啊！！”
  “她连退路都没有留啊！！”
  “她比我们任何一个人都要坚决！！”
  “就连第一代的「创造者」都给自己铺好了路才成为了「时间」！！”
  “可是阿香没有啊！！”
  “这就是为什么第一个「时间」都已经疯掉了！！都已经癫狂了！！他已经满眼幻觉，濒临化魔了！！却还要跟下一代说「一定要爱阿香」！！”
  “这不是疯言疯语！！这是他最后的理智啊！！”
  “他希望不管是哪一代的阿香都可以被我们永远疼爱着！！”
  “他希望再也不要出现这样的事情！！”
  “他希望我们都能够保护那个不知天高地厚的臭丫头啊！！”
  “就算所有的「时间」都在勾心斗角，他们却把这句话传了下来啊！！”
  “「时间」曾经跟我说，世上本没有时间，时间来自一个人的执念！！那个人就是阿香！！”
  杜羽的声音不断在洞穴中回荡，带着一丝无奈，带着一丝愤恨。
  他慢慢的低下身子，沉寂了很久，又缓缓的说道：
  “可是他没有办法。”
  “谁也改变不了这个轮回，他们只能代代相传的告诉下一个「时间」。”
  “第一个「时间」说出这句话的时候，是有多么的痛？”
  “他的无能为力大过我们任何一个人。”
  「终结者」神情有些悲伤的看了看杜羽，问道：“那你想要我做什么？”
  杜羽慢慢的回过头，轻声说道：“我……要你自愿成为时间。”
  「终结者」没有答应，也没有马上拒绝，他只是皱起了眉头看着杜羽。
第444章 瓦让的七宗罪
  “忽然说出这种话来，你觉得我会答应么？”「终结者」指了指杜羽身上的火焰，“你能用这种诡异的火焰点燃自己，难道不像个疯子吗？我要怎么相信你不是另一个疯了的「时间」？”
  听到这句话，杜羽却淡淡的笑了：“我从来没有狡辩过，我本来就是疯子。”
  正在此时，一个黑色的人影陡然出现，站在「终结者」的背后，他用着和杜羽一模一样的脸，嘲笑的说着：“杜羽，你真的要跟这个「终结者」联手吗？若他真的答应了，那岂不是比你还像个疯子吗？哈哈哈哈哈哈！”
  杜羽微微皱了皱眉头，眼前的幻象就消散了。
  他叹了口气，对「终结者」说：“我现在走了一条和所有的「时间」都完全不同的路，我选择从一开始就和你全盘托出，毕竟你是我等待了七十万年才选拔出的人。而我的目的也和其他所有的「时间」不同。”
  “是吗？”「终结者」不置可否的回答道，“如果我不答应，就会被你抛弃吗？”
  “没错。”杜羽说，“我已经等了足够久的时间了，不介意再等上七十万年。”
  下一刻，黑色的幻影再次出现，他笑的前仰后合，指着杜羽说道：“骗子！！你是个骗子！！为什么不告诉他你的真正目的？！为什么不说出来？！”
  杜羽的眼神瞬间有些游离。
  他意识到如果不赶快行动，自己终究会化魔。
  浑身的烈焰看来并没有完全阻挡魔气，只是大大拖延了化魔的时间。
  「终结者」思索了很久，缓缓说道：“既然如此，我要回去考虑一下。”
  “没问题。”杜羽点点头。
  “我可能要考虑很久。”
  “没关系。”
  在杜羽的微笑中，「终结者」离开了洞穴。
  杜羽也慢慢闭上了双眼，来到了自己的内心世界，他从漫天的碎片当中找出了「终结者」的那一片，然后放大开来。
  “你是不是真正的「合格者」，就看你接下来的表现了。”
  只见「终结者」回到自己的时间线后，神色有些游离。
  此时的他刚刚结束了「刑天」的传说。
  醒来之后，他简单的处理了身上的伤口，也来不及跟其他人寒暄，便拿出一张传送符，直奔西天极乐世界，觐见释迦牟尼佛。
  而杜羽就以虚无缥缈的身影，游荡在时间线之外，静静的看着这一切。
  在团团云层之上，无数个飘在空中的金色僧人正在打坐。
  四周不断飘来震撼人心的「大悲咒」。
  而在云层中间，一个巨大的金色幻影端坐其中，他手捏莲花，神色泰然，此刻正在等「终结者」到访。
  「终结者」落地之后双手合十，向着释迦牟尼低头参拜。
  释迦牟尼佛瞳孔微动，缓缓的说道：“施主看起来已是大彻大悟之境界，为何要来见我呢？”
  「终结者」等了几秒，缓缓抬起头来，问道：“佛祖，您说我大彻大悟，可我始终有一事不明。”
  释迦牟尼佛微微一笑，说道：“施主，你想知道我为什么不对「大暗黑天」出手？”
  “不错。”「终结者」点点头，“虽然我还没有见过他，但也隐隐的猜到了他就是一切的原因。”
  “那依施主之意，我应如何阻止？”
  “恕我直言。”「终结者」说道，“像「大暗黑天」这种人没有活下去的必要，若我猜得不错，这个人将会毁灭世界。”
  “施主。天下苍生之命是命，难道「大暗黑天」与十万黑僧之命就不是命吗？”
  「终结者」微微皱眉，他已经猜到了这个答案。
  “阿弥陀佛，就算有一天「大暗黑天」要毁了这个世界，那也是这个世界应该走向的结局。为了救人而去杀人者，本不是佛。”
  「终结者」思索了一下，又说道：“当年妖王大闹天宫，您出手镇压了他，按理来说，你并不需要杀死「大暗黑天」，就可以阻止这个未来。”
  释迦牟尼嘴中念叨了一句「罪过」，然后又轻声说道：“「大暗黑天」还没有毁灭这个世界，我怎么可以用不存在的理由前去制裁一个人？这世上的一切东西诞生都有它存在的理由，如果「大暗黑天」的存在便是为了毁灭这个世界，那么这就是正确的「因果」。”
  「终结者」双手合十，微微低下了头：“多谢佛祖解惑，我已经完全参悟了。出了问题的不是您，也不是「大暗黑天」，而是这世上的错误的「因果」。”
  “阿弥陀佛。”释迦牟尼佛微微笑了笑，“施主明白便好，只要这世上的「因」还在，「果」就在。”
  而「终结者」也不再逗留，拿出另一张传送符原地消失了。
  飘在半空中的杜羽微微笑了笑，轻声说道：“看来你果然是最佳的「合格者」。”
  而此时的释迦牟尼抬起头来，缓缓的看向杜羽。
  杜羽也微笑了一下，落到了地面。
  他的双手也渐渐合十，身上爆发出了一阵炽热无比的烈焰。
  “我在时间裂缝之中游荡一百万年，第一次被人看见，却没想到是个熟人。”
  释迦牟尼也微微一笑，说道：“杜羽施主，我犯了错，所以应该默念三万八千次「大悲」，如今没有念完，本不该与施主交谈。”
  “哦？”杜羽身上的火焰渐渐喷发出来，让西天极乐世界陡然升温，“我不明白，你何错之有？”
  释迦牟尼淡淡的说：“身为佛，我曾与施主对坐饮酒，此乃一过。本不该干预，却化身成头陀，擅自给杜羽施主选择，此乃二过。由果推因，此乃三过。施主本要死去，我却现身搭救，此乃四过。众生有求，却不普渡，此乃五过。让这天下人不断被「大暗黑天」屠尽，此乃六过。而我接下来将要说的话，正是第七过。”
  杜羽听后皱了皱眉头，身上的火焰燃得更盛了：“瓦让，这短短的时间你就列了七宗罪，可在我听来前六宗罪和你没什么关系，反而全都指向了我，你且说说第七宗罪是什么？”
  释迦牟尼微微叹了一口气，开口说道：“施主，你心中的邪念实在太过庞大，你所谋划的事情横跨了上亿年的时间，包含了无数个执念，劝你早日收手，回头是岸。”
  杜羽听后微微扬了一下眉头，随后露出了一丝冷笑。
  他谦卑的低下头，双手再次合十，一股股浓烈的火舌从他身上迸发而出。
  “感谢高高在上的佛祖答疑解惑，可惜你又白白给自己添了三万八千次「大悲」，因为这一亿年的时间里，所有的杜羽都不听劝。”
第445章 甘愿
  杜羽轻轻挥手，整个空间陡然碎裂，他又回到了浩瀚星河。
  接下来的日子里，只有等待。
  他要等待两个赌博的结果。
  第一个赌博，是等待那个被选中的人安排好一切，然后回来心甘情愿的成为「时间」。
  第二个赌博，是等一场乌云。
  他不知道这两件事情哪一个会先来。
  只要随便来了一个，杜羽就会是普天之下最大的赢家。
  但若输了某一个，他也会成为最大的败者。
  可让杜羽万万没想到的，是这两件事情会同时到来，并且带给了他预料之中的结果。
  当那个「终结者」亲口说出他想要成为「时间」的时候，洞穴之中竟然聚集了大量的乌云。
  「终结者」感觉不妙，只能不断的后退，远离着眼前这个着火的人。
  “哈哈哈哈哈哈哈哈！”见到这阵乌云的瞬间，杜羽放声大笑，“终于来了吗？！我终于不算是「人」了吗？！”
  他身上的火焰越发浓烈，此刻已经侵袭到了内脏。
  不知从什么时候开始，他已经不算是「人」了，反而被视作一个火焰精怪。
  还不等杜羽开心的表情散去，一根犹如天之柱的雷霆狠狠的撞击在了杜羽的胸口。
  他整个人都被击飞出去，重重的撞在了石壁上。
  「终结者」放眼一望，杜羽的整个胸膛露出了一个巨大的空洞，他的双臂看和头颅起来似乎马上就要脱落一般，有气无力的挂在身上。
  这一道雷霆的力量足以杀死任何生物。
  “咳咳……”杜羽咳嗽了两声，露出了一丝苦笑，“好、好强的天谴……这就是我的报应吗……”
  只见他的血肉迅速重生，然后重新燃起火焰。
  他知道自己不会死，就算这雷霆将他劈到粉碎，他也不会死。
  下一道雷霆极速飞来，奔向了杜羽的头颅。
  一阵爆闪的功夫，杜羽的头颅被击碎了。
  「终结者」被这一幕吓的瞪大了眼睛。
  因为他看到杜羽身上的火焰居然开始渐渐熄灭。
  可下一秒，火焰重新燃起，杜羽的脖子开始不断伸长，一个崭新的头颅再次长了出来。
  “哈哈哈哈哈哈！”杜羽如同疯了一般躺在地上狂笑，“我死不了！！你能奈我何？！哈哈哈哈！！”
  这是一股完全疯癫的笑容，也是一次赌博胜利的笑容。
  七十万年的剧痛终于要离他而去了。
  整整九道雷，充斥着毁灭的万钧之势不断劈下。
  杜羽除了保护腹中的「翻译符」之外，任由那天雷将自己劈碎。
  跟永生永世的焚烧相比，这天雷就像是蚊子在身上扎了一下，不仅不痛，还有些痒。
  等到所有的天雷降临完毕，杜羽也缓缓的站起身来，但他的浑身依然充斥着火焰。
  「终结者」此时才慢慢走上前，问道：“这不是「化形天劫」吗？你为何还是一团火焰？”
  杜羽微微的笑了一下，说道：“因为我不能坐回这张椅子，这张椅子需要留给另一个人。”
  「终结者」听后默默的叹了口气，说道：“你之所以选中了我，是因为我是历代杜羽当中，最喜欢阿香的那个吗？”
  “是。”杜羽点了点头，“我知道你会甘愿为了阿香而成为时间。你不仅是历代杜羽当中最爱阿香的那个，也是最聪明的那个，你知道趋利避害，也足够隐忍。”
  「终结者」思索了一下，又问道：“能不能告诉我，你到底准备做什么？”
  杜羽听后没有说话，反而一闭眼，将这个最合适的人选拉到了自己的内心世界。
  这里是一片浩瀚星河。
  他轻轻挥动手指，挑出来一块时空碎片。
  这是杜羽曾经的时间线。
  杜羽用了很长的时间，将这条时间线推到了大战以前。
  画面中，「大暗黑天」、十大弟子、十八罗汉、何所以都在，唯独看不到杜羽。
  看来「援兵」马上就会降临。
  “对于所有的「时间」来说，一开始的日子都是在修复自己的时间线，而往后的日子就是选拔一个新的「时间」。”
  “选拔之后呢？”「终结者」问。
  “选拔之后，原来的「时间」得到解放，会回到他们挑选好的那一天，继续着他们的生活，他们一定不想再回来了。”
  “那你和他们有什么不同？”「终结者」又问道，“现在看起来，你也会回到自己的时间线，站到画面中去，然后继续着你自己的生活。你的所作所为看起来与历代「时间」完全相同。”
  “我会回来。”杜羽说道，“虽然你变成了「时间」，但当我完成了我想做的事情之后，会回来救你。”
  “救我……？”「终结者」愣了一下，“我和你是一样的人，你凭什么觉得自己可以救我？”
  “因为所有的「时间」都不如我强大。”
  杜羽说完轻轻挥手，他的身上燃起了巨大的火焰，浩瀚星空的所有碎片都被他的火焰映射的通红发亮。
  “我有着其他「时间」所没有的东西，他们就算回到了自己的时间线，也绝不可能战胜「大暗黑天」，最多只是与多方讲和，过着得过且过的生活。”
  “你有办法能够战胜「大暗黑天」？”「终结者」将信将疑的问道。
  “可以这么说，我不仅有办法战胜「大暗黑天」，更有办法根除他。”
  “根除……？”「终结者」的嘴角略微上扬了一下，“若我没猜错，你想要根除「大暗黑天」，必须要根除「幽姒」才行，你在耍我吗？如果要根除「幽姒」，那你就要除掉我！”
  “所以……你不想成为「时间」了？”
  “你……！”「终结者」本就不是泛泛之辈，他瞬间就猜到了一切结果，刚想上前与他理论一番，却发现自己被脚下的长发绊住了。
  杜羽无奈的摇了摇头，说道：“就算不承认也没有用，你的潜意识不希望阿香受到伤害，所以你甘愿成为「时间」了。”
  「终结者」听后愣了很久，他看了看自己垂地的长发，无奈的叹了口气，然后说道：“其实我料到了这个结果……但是无论你是否骗我都不重要，毕竟我比其他人成为「时间」的时候都要早，有足够的时间完成更多的事情。你以为是你挑选了我了，其实是我让你挑选的自己……”
  “哦？”杜羽笑了，“你和我很像，但又不完全像。你看起来像是摆了我一道，但可惜……我也是个疯子。”
  “呵。”「终结者」冷笑一声，“无论你好不好对付，这里已经不是你的地盘了，你可以走了。”
  可不管「终结者」怎么施法，眼前的杜羽始终挥散不去。
  “你……你怎么……”「终结者」有些愣住了，“你为什么还在这里？”
  “我没有告诉你吗？”杜羽开心的笑了一下，压抑着兴奋说道，“我希望你成为新的「时间」，而我也不准备放弃这个身份，我和你一样，依然甘愿当做「时间」。从今天开始，咱们二人都是「时间」了。”
第446章 最终计划
  「终结者」被杜羽的这番话惊得浑身一震，他的浑身冰凉，明明有一种上当的感觉，却不知道对方欺骗自己的意义在哪。
  如果他不想放弃「时间」这个身份，又为什么要找另一个人来成为「时间」？
  下一秒，杜羽在眼前消失。
  而「终结者」也赶忙睁开眼，回到了时间洞穴。
  他发现杜羽已经化成人形站在不远处，而自己坐在了石凳上。
  “「时间」，你放心。”杜羽冲他点了点头，“我一定会回来救你的。”
  “你……你……”「终结者」的嘴巴微动，他的心中燃起了一股非常不妙的预感。
  杜羽面带笑容，缓缓的走到了洞穴的门口，看了看那个崭新的法阵。
  他浑身化作火焰，右手运起一股磅礴之力，将法阵击了个粉碎。
  石门应声打开。
  从这一刻开始，这扇门再也没有了守护者。
  在这条时间线中，幽姒再也不会出现了。
  往后所有的日子里，新的战其胜和新的杜羽也都不会出现。
  “你做什么？！”「终结者」急的要从椅子上站起来，却发现自己的血肉已与石凳相连，无论如何都动不了。
  “别怕，「时间」，现在没有人守住这扇门了，你能走的时候随时可以走。”杜羽浑身燃着熊熊大火，回头看着「终结者」。
  “你真的是个疯子！疯子！！”「终结者」大喊道，“你让幽姒消失，我便永远都留在这里了！！你骗了我！！我根本就走不了！！”
  杜羽收起火焰，变回人形，然后默默的摇了摇头：“你没听到？「时间」，我会回来救你的。所以有没有幽姒都不重要。”
  “你以为我还会相信你吗？！”「终结者」咬着牙问道。
  “你会。”杜羽微笑着说，“在这个洞穴中你若是不相信我，又能相信谁？”
  “你……”「终结者」知道自己中计了，但他确实没有其他的选择。
  “放心，我的最终目的便是打破这个轮回，如今我从源头上消灭了幽姒，这只是第一步。”杜羽缓缓的走到「终结者」身边，轻声对他说道，“只要你帮我办几件事，咱们就都会从这个诅咒中解放出来的。”
  “几件事……？”「时间」瞪着眼睛看着杜羽，“我为什么要帮你办事……你现在也是「时间」，我所能做事情的你也……”
  “不。”杜羽打断道，“这几件事，偏偏需要两个「时间」才能够完成。”
  「时间」沉默不语，他很明显的犹豫了。
  若他帮了杜羽，杜羽却反悔，那自己真的会永生永世的坐在这里。
  他经历了所有的「时间」都没有经历过的事情，坐上石凳第一天，他就感觉自己要疯了。
  “别再想了，幽姒不在，你便出不去，不管是一万年还是一亿年都一样，你永远都走不了。你也根本不需要再去修改自己的时间线，因为只有你帮了我，我才能够让你出去。”
  「时间」思索了很久，发现一个很诡异的事情。
  眼前的杜羽好像没有撒谎。
  他的执念真的是打破这个轮回。
  “你、你要我做什么事？”
  杜羽听后微微一笑，手指化火，在石壁上刻下了几行文字。
  「时间」的眼睛慢慢张开，嘴巴也不受控制的颤抖：“你写下这些名字……到底是为什么？！你到底要……”
  “我会去杀了他们。”杜羽说道，“而你……就履行你成为「时间」的职责，这就算帮了我，成交吗？”
  「时间」思索了很久，微微的点了点头。
  两个念头盘旋在他的脑海中。
  第一，他现在彻底知道自己和对方的差距了。
  对方经过一百万年的进化，思维已经上升到了一个诡异的境界，自己是无论如何也斗不过他的。
  第二，眼前这个人真的想要打破这个轮回，他正在为此而做准备。
  “既然你明白了，那我就出发了。”
  杜羽刚要走，「时间」却又开口了：“最后一个问题……这份名单上没有你自己，你准备怎么办？”
  “我……？”杜羽微微一笑，抬起头来看着那份熊熊燃烧的名单，“我本来就游离在时间之外，有没有我都无所谓了。”
  话音刚落，一个黑影在杜羽眼前忽然现身，他讥笑着，大声说着：“骗子！骗子！骗子！”
  杜羽恶狠狠的挥了一下手，击碎了眼前的幻象，随后咬了咬牙，离开了这里。
  这一次的「无上赌局」已经濒临尾声，他的赢面已经达到了前所未有的高度。
  但越是这种时候，他就越不能掉以轻心，否则一个小小的失误将会葬送无数个世界。
  ……
  某一条时间线中，一个赤裸着上身的少年正被绑在木头上。
  一群村民围在四周，手里拿着火把，正在恶狠狠的说着什么话。
  正在此时，一个浑身燃烧着熊熊烈火的人从天而降，让所有的人都目瞪口呆。
  “你们这样烧不死他的。”火焰之中传来一句淡淡的话语，“他是仙体，若要让他死……”
  那人将一只手缓缓的放到少年身上，少年瞬间沾染了火焰，发出撕心裂肺的叫声。
  仅仅片刻的功夫，便成了一具焦炭。
  ……
  在一个石壁中，两个婴孩正在大声的吠叫，保护着自己的地盘。
  瞬间两团火球打来，直接击碎了防御阵，落在了婴孩的身上。
  ……
  在这条悲惨的时间线中，一团不可名状的火焰反复穿梭。
  他看起来像是无差别的在杀人。
  那些相干的、或者不相干的人。
  那些在历史中，或者不在历史中的人。
  那些在河底的鬼魂，或者在人间的凡人。
  纷纷被一团诡异的火焰燃烧殆尽。
  据说这团火焰还曾经在不引起任何仙家注意的情况之下直通地府，并且在奈何桥上烧死了一名天庭的仙女。
  做完了这所有的一切，杜羽微微一笑，将整个时间都暂停住，然后前往下一站。
  时间，公元前219年。
  地点，东海诸岛。
  人物，杜羽降临。
  若想要打破这一切的轮回，如今已经是倒数第二步了。
  只要能在徐福之前找到「颠倒因果方」，那所有的时间线就统一了。
  凭借着早已超脱三界的修为，杜羽在东海诸岛急速的飞翔，他犹如一颗炽热的陨石，不断划破天空。
第447章 颠倒因果方
  每当杜羽寻找一段时间，便会再次降临到一开始的时间，从另一个方向重新寻找。
  他不敢将时间倒退太多，毕竟「颠倒因果方」听起来就像是上古遗留的仙家之物。
  像这种超脱三界的东西，谁也不敢保证它是不是在徐福马上就要到达的时候忽然现世的。
  一连几个月的时间，杜羽几乎转遍了东海上所有的岛，却依旧没有找到那所谓的「颠倒因果方」。
  要在这广阔的地界中寻找一个从未见过的东西，实在是太过困难了。
  杜羽甚至不知道「颠倒因果方」的大小和形状，也不知道它是卷轴还是书籍。
  又过了几年，杜羽连海岛之上的洞穴都转遍了，却仍然一无所获。
  他改了主意。
  他收起火焰，化身「时间」，缥缈在世界之外，前去寻找徐福的舰队。
  比起一个小小的方子，徐福带领的几千人舰队在大海上格外显眼。
  这是一列巨大的舰队。
  很难想象在始皇帝时期华夏的造船技术便已经如此成熟。
  杜羽放眼一看，此处约有五十艘大船。
  这些船与寻常的船不同，每一艘船的中部偏后方都建造着一座古代宫殿一样的建筑。
  建筑总共有三层，看起来像是一座小楼。
  如若杜羽记得不错，这种船叫做「楼船」，春秋时期发展，西汉时期成为主流。
  如今的每一艘船能达到三十米长度，上面一二百人。
  这样看起来，整个舰队应有大约六千人。
  看来徐福「带三千童男童女」的说法有误，应当是「三千童男、三千童女」。
  而所谓「童男童女」也皆是十三四岁的年纪，按照现在的说法应该叫做「少男少女」。
  想想也知道，要带领舰队远渡重洋，自然需要大量的人手，徐福又怎么可能带上一群孩子？
  先秦时期天下灵气还算充盈，这些童男童女们在灵气的滋养下每一个都身形挺拔，不似凡人。
  杜羽微微一思索，便收起了时间法术，化作一个普通的凡人，从船舱内偷取了一件衣服，混入了其中。
  他所在的这一艘船正是领头舰，他化作一个船工，跟着来来往往的人不断进出，很快就见到了徐福。
  仅仅是一个照面的功夫，杜羽便找到了问题。
  徐福的眼神很奇怪。
  按照「东渡寻仙」这种设定来看的话，徐福的眼神之中至少要有一丝期待感。
  可他没有。
  那眼神像是一潭死水，完全没有方向。
  “原来是这样吗……”杜羽喃喃自语的说道，“你从一开始就知道自己不可能找到「不死药」……那你又为何要出海呢？真的是君命难违吗？”
  杜羽有些犹豫，他甚至不知道跟着徐福到底能不能见到「颠倒因果方」。
  第四天，舰队抵达了一座小岛。
  那座小岛看起来并不大，上有野山两座，植被茂密，绿树成荫。
  “来人，传令下去，岛屿靠岸，稍作休整。”徐福对身边一个少年说道。
  杜羽站在楼船的屋顶，和徐福一起眺望着远方的小岛。
  “徐福，你在想什么？”杜羽看了看那座岛，喃喃自语的说道，“这座岛我已经来过三次，绝不可能藏有「颠倒因果方」。”
  徐福带来的五十艘巨船渐渐的将小岛包围，整整一个下午的功夫才将所有的舰船停摆完毕。
  “传令下去，所有人原地休整，明日起寻找溪流和蔬果，后天出发。”
  安顿好了几千人之后，徐福问一个随从要了一把佩刀，然后从地上捡起一根枯树枝，撑着地面，慢慢的走向了那两座孤山。
  杜羽身化「时间」，缓缓的跟了上去。
  虽说徐福乃是秦朝的「著名方士」，可他看起来竟是一个凡人，连引气入体的境界都没有达到。
  天色逐渐入夜，徐福将枯树枝举起，缠上粗布，倒上菜油，用两块打火石点燃了火把。
  在这种山上难免会遇到毒虫猛兽，他看起来格外小心。
  直到午夜的功夫，他才登上了山顶，然后将火把和佩刀插到地面上，缓缓的坐了下来。
  他看了看山下，那里也渐渐的燃起了火光。
  看起来那六千少男少女也开始扎营休息了。
  他确定四下无人之后，从怀中缓缓的掏出了一卷竹简。
  杜羽一愣，赶忙飞身而起，来到徐福身边。
  若他掏出的是「颠倒因果方」，杜羽决定当即将它焚烧，这样以后的时间线也不会再出现问题了。
  可谁知，徐福掏出的竟是一封书信。
  竹简的封口处用小篆写着几个字——「徐福我师亲启」。
  徐福慢慢的坐了下来，抠掉了竹简的蜡封，将它平铺开来，上面的文字也映入了杜羽的眼帘。
  “徐福我师，见字如晤。寡人有心保我师之性命，故书信一封，望我师斟酌。寡人与我师西南相遇，彼时我师以一己之力拯救全城百姓，被奉为「仙人」，寡人甚是惊奇，可寡人心知肚明，我师乃医者、智者，却并非那仙人。寡人有私心，望我师能留在身边辅佐，故封我师为「第一方士」，可未曾料想，此等头衔却屡次让我师陷入危机。朝中众方士对我师之地位虎视眈眈，屡次针锋相对。奈何朝政刚稳，寡人不可偏颇。此次寻找「不死药」机会正好，寡人望保师之性命，若我师无心为官，便带着这上千仆从随处安身，寡人绝不追究，切记勿要回朝，否则定会引起大乱。”
  徐福盯着竹简上的文字，愣了很久，才重重的磕了一个头。
  “大王大恩大德，徐福没齿难忘。”
  他的头一直埋在地底，始终没有抬起来。
  “徐福，你在想什么？”杜羽感觉有些疑惑，徐福的「过去」好像发生过什么事情。
  话罢，杜羽手指微动，眼神锁定徐福，却让时间飞速的倒退。
  三十年前。
  在一个阴暗的洞穴中，年轻的徐福跪在一个老者面前，不断的磕头。
  而那老者看起来有些眼熟，只不过在杜羽的记忆中他没有这么苍老。
  他微微的挥了挥手，说道：“徐福，你究竟为何要拜老夫为师？”
  “请……请先生收留在下！”
  先生微微一笑，说道：“那你想要什么呢？你想要像我徒儿孙膑、庞涓那般统帅千军、驰骋沙场，还是想像苏秦、张仪那般纵横天下，舌灿生花？”
  “我……我……”徐福顿了很久，才说道，“久闻先生名震天下，希望先生能授我「长生术」！”
第448章 不能逍遥任自在
  老者伸出手指微微掐动，开口念叨着：“深夜寻至此洞中，凡人妄想觅长生……老夫自己都已寿元将尽，又怎知那长生术呢？”
  “鬼谷先生你……”徐福嘴唇微动，不知说些什么。
  而杜羽也在一旁摇头。
  他知道鬼谷子确实是隐世高人，但任何资料都没有记载他最终成为了仙家。
  想来定然是寿终正寝了。
  “如果老夫不教你「长生术」，你又当如何呢？”鬼谷子问道。
  “晚辈……实在不知何去何从了……”
  “罢了……见你心诚，我就收你当我的最后一名弟子。”鬼谷子摇了摇头，“你儿时饱受战乱侵扰，亲眼见到家人四邻被屠杀殆尽，从此便有了觅长生的想法……为师说的可对？”
  “师父……真乃神人！”
  鬼谷子叹了口气，又说道：“既然为师寿元将至，又决定收你……那也不惜再破天机，为你卜上一卦。”
  徐福不敢说话，头深深的埋着。
  而杜羽也在一旁静静的看着这一幕。
  鬼谷子不断的掐指算着，半晌，才缓缓的开口：
  “救灾施岐黄，西南遇始皇。”
  “随驾访衡山，取水名姓扬。”
  “可怜三月后，驾船赴茫茫。”
  “九年两杨帆，成道在东洋。”
  徐福听后微微愣了愣，虽说这是难以琢磨的天机，但他从这短短几十个字中听出自己的一生不会平顺。
  “徒儿……不太明白……徒儿并不懂「岐黄之术」，而且「始皇」是何人？这东洋……又是指……”
  鬼谷子刚想回答，却忽然剧烈的咳嗽起来。
  杜羽发现他的面容看起来更加苍老了。
  鬼谷子临终泄露天机，无疑会加速自己的死亡。
  “师父？！”徐福惊呼道，“您没事吧？”
  “无碍、无碍……”鬼谷子摇了摇头，说道，“为师只能教你「岐黄之术」，至于「长生之术」……便要看你自己的造化了。”
  徐福虽然有些失落，但他知道鬼谷子乃隐世高人，他如此决定必然有其用意。
  此人和自己仅仅一面之缘，却愿意花费为数不多的寿元替自己施展相术，已经是天大之恩了。
  于是只能一头磕在地上，认真的说：“谢师父！”
  杜羽挪动脚步，看了看四周的墙壁，这里已经刻满了《本经阴符七术》和《纵横家书》，看来鬼谷子已经在为后事做准备了。
  他的面色有些黯然，这已经是第二次来到这个石洞中了。
  第一次时，他在这里遇到了司黄。
  虽然自己和那个虎妖交情尚浅，可是在别的时间线中，他看起来成为了自己的兄弟，想来也是个不错的家伙。
  他微微的伸出手，抚摸了一下墙壁上的字，那些即将忘却的回忆缓缓的涌上心头。
  “传说管理局……”
  鬼谷子微微的皱了皱眉，猛然抬起头看向杜羽。
  杜羽也察觉到了这个变化，可他确认了一下自己的状态，明明自己游离在时间之外，鬼谷子为何还能看到自己？
  难道是自己触碰到了这里的墙壁……？
  “世上……竟有此等奇人？”
  鬼谷子嘴唇微动，缓缓的说道：
  “上天入地通古今，天下传说任君临。
  不能逍遥任自在，也能动情也难鸣。”
  杜羽苦笑一声。
  是啊……
  对于现在的自己来说，上天入地，穿梭时间，这些凡人无法企及的事情如今竟然信手拈来，想要随便降临到哪个传说中都轻而易举。
  可是这真的是「逍遥自在」吗？
  在这漫长的时间中，不必说「动情」，就连他心中的苦楚都难以鸣说。
  “也难动情……也难鸣……”杜羽双手抱拳，向鬼谷子施了一礼，“先生所言……甚是。”
  而鬼谷子仿佛也想通了什么事情一样，收回视线，缓缓的看向徐福。
  是啊……谁说这世上没有长生之法呢？
  只听苍老的声音缓缓传出：“一因结一果，一果一长河。一树万千叶，叶叶是长河。”
  徐福一脸的不解，他愣愣的看着鬼谷子，说道：“师父……徒儿不懂……”
  杜羽此刻却微微皱眉，他知道这一切已经有答案了。
  “福儿，你替为师竹简与刻刀来，为师替你「觅长生」。”
  “真的？！”
  徐福看起来非常兴奋，他赶忙跑出了屋子，前去寻找竹简。
  而杜羽此刻走到鬼谷子面前，开口问道：“为什么呢？先生，您已经预料到此举一出，世界终有一天会变成「一树万千叶，叶叶是长河」，却还要写下颠倒因果的方法吗？”
  “阁下自在吗？”鬼谷子忽然开口问道，“能够永生不死，游离在所有时间之外，阁下比别人更自在吗？”
  “我不自在！”杜羽直言不讳的回答说，“先生，不仅是我不自在，这「万千叶」、「万千长河」之中的每一个「我」都不自在！因为您的这套方子，我们被锁在了一个永久都出不来的房间中……就算能打开门锁，也只会发现房间之外仍是房间，这个方子把无数人都困在了其中……”
  “可是阁下正要从这房间之内出来，不是吗？”鬼谷子的面容越发苍老，连说话的声音都变小了。
  “我……”杜羽微微皱了皱眉头，“先生，您连这都知道？”
  “老夫再问阁下，颠倒因果的，是老夫的方子吗？”
  这个问题很有意思，杜羽本想立即回答，却发现自己的答案并不正确。
  “先生您是说……颠倒因果的，是「人」？”
  鬼谷子微微的笑了笑，然后捋了捋自己稀疏的胡子，又说道：“依阁下之见，老夫传授徐福一套「颠倒因果方」，他就会为了始皇帝而施展吗？”
  杜羽语塞了，他真的后悔自己从未经历过鬼谷子的传说，与他仅仅一面之缘而已。
  若能早日与这种高人彻夜长谈，自己的念头便早就豁达了。
  “一个人为了救阁下，而甘愿变成永恒，这对阁下来说是一件悲惨之事吗？”鬼谷子微笑着看着杜羽，“而阁下为了打破这一切，又将自己变成永恒。换做另一个人，他会如阁下这般吗？”
  杜羽默默的点了点头，说道：“晚辈……真是顿悟了。”
  “休要提「晚辈」二字，折煞老夫。”鬼谷子摇摇头。
  杜羽走到鬼谷子面前，缓缓的跪了下来，说道：“我有最后一事想请教先生。”
  “哦？”鬼谷子眯起眼睛，“纵然是阁下……也有不明之事吗？”
  “没错，我想请教先生……我……会成功吗？”杜羽问道。
  鬼谷子轻轻掐了掐指，便立刻摇了摇头，说道：“阁下所谋划之事已经远远超脱老夫的相术之外，想要为如今的阁下卜上一卦，怕是要花费我万年的寿元，只可惜老夫一届凡人，区区百余年寿命而已，实在是难以测算。只不过……”
  “只不过什么？”
  “若阁下毁了老夫写下的方子，自然可以免去这一切的事情，所以老夫将「因」交到阁下的手中。「真正的」人生，和你「谋划」的人生，你想要哪个？”
  真正的人生，和谋划的人生？
  杜羽听后点了点头，微微站起身来，说道：“晚辈受教了。”
  正在此时，徐福拿着竹简与刻刀回来了。
  “师父师父！我找到了！”
  “很好。”
  鬼谷子接过刻刀，微微一思索，提手便刻。
  「若使此方，寿与天长」。
  「颠倒因果，逆转八荒」……
第449章 关门弟子
  杜羽站在一旁，完整的阅读了「颠倒因果方」，他发现自己之前的猜测还是有一些偏颇。
  在「鬼谷子」的笔下，颠倒因果方的能力与现在有所不同。
  鬼谷子方中讲明，此能力只能修改施法者施法之前的一小段历史，再无其他作用。
  按理来说，这只能修改一条「线」的时间之术，听起来并没有那么强大。
  而造成如今局面的原因，源于几个精妙的巧合。
  第一个巧合，是不知火家似乎诞生了一个诡异的天才，他不仅理解了、吃透了这篇方子，更是顺着方子研究了「剪斩之术」。
  既然「时间」能修复「时间」，那其余的不知火族人便源源不断的剪断「线」，来让「时间」出现错乱。
  这样一来，等于无限放大了洞中之人的能力，也无限放大了不知火族人的能力。
  只不过这一切的前提……是不知火家施展「剪斩之术」的时候，洞穴里要有「时间」存在。
  第二个巧合，是「被救之人」成为了「洞中之人」，形成了一个可怕的闭环。导致了「自己替换自己」这种诡异的情况不断发生。
  第三个巧合，是战其胜的「穿梭法术」不够稳定，容易让众多「杜羽」不断的落入时间洞穴，进而与曾经的「自己」交谈，产生庞大的连锁反应。
  明白了这一切之后，杜羽意味深长的看了鬼谷子一眼，随后目光锁定徐福，大体浏览了他的人生。
  按照鬼谷子的交代，不论他生死与否，徐福都要在云梦山学习了二十年医术。
  第二年，鬼谷子寿终正寝。
  徐福开始自学岐黄。
  闲暇之余，他又饱览了鬼谷子其他方面的著作。
  二十年已过，徐福仔细的打扫了鬼谷先生之墓之后，便按照鬼谷子的卦象向西南进发。
  很快，他就在一个小城中遭遇瘟疫。
  正如鬼谷子第一句预言所说「救灾施岐黄，西南遇始皇」。
  他施展医术，救活了全城之人，在这期间众人知道徐福乃是鬼谷先生之徒，又能救人性命，遂将其奉为「仙人」。
  恰巧刚刚统一六国的嬴政正在西南出游，听闻了此处有「仙人」，便请他一聚。
  二人相谈甚欢，嬴政发现此人虽不懂仙术，可对于岐黄、兵法、纵横、政治等方面的心得远超他人，嬴政有心带他回到咸阳，可又没有正当理由，于是便按照民间的叫法，封徐福为「随行方士」。
  回到咸阳后，嬴政更是将他封为「第一方士」。
  嬴政有意让徐福在一旁辅佐，便只能赐给他「天下第一」之称号，却未曾料想天下的「方士」们听闻这个消息，为求名利，纷纷来到咸阳自荐。
  而对于他们来说，「第一方士」徐福自然就成了眼中之钉。
  始皇帝颇感为难，此时废掉徐福，便显得他「不能识人，眼光偏颇」。此时保住徐福，那徐福就是「欺君之罪，理应当诛」。
  始皇帝想了很久，终于想出一个办法。
  那就是带领徐福前去寻找真正的「仙人」。
  若是能让仙人给徐福指点一二，使其略懂仙术，至少也能瞒天过海。
  这就应了鬼谷子的第二句语言，「随行访衡山，取水姓名扬」。
  始皇帝带领徐福和上千随从，浩浩荡荡的远行。
  每次途经烟雾缭绕的高山，便登高查看，以求能碰到真正的「仙人」。
  途经衡山时，始皇帝发现此处灵气缭绕，雾气昭昭，便带着众人上山访仙。
  正逢天气炎热，在这衡山之上不仅没有找到仙人，更是连溪流都未曾见到。
  众人口渴难耐，始皇帝更是觉得头昏脑涨，便叫人分出几组，四下寻水。
  等了半晌，寻水的众人都不见归来，徐福便带又领百余人出发寻水。
  他很自然的运用了在云梦山上所学的风水之术，观察着山脉的走向。
  几分钟后，徐福心中略有头绪，便径直走向了一块空地，他从身旁取出一块石头，轻轻的敲了敲地面。
  那土地下面恰好埋有一处隐蔽泉眼，徐福轻轻敲打的功夫，土地瞬间碎裂，泉水喷薄而出。
  这一举动惊呆了身后的百余人。
  从此一传十、十传百。
  徐福「敲石取水」瞬间轰动了天下，被传得神乎其神。
  朝内其他方士听后也颇感惊奇，从石中能取出水来，若不是对五行之术有着透彻的了解，又怎会有如此神通？
  有些方士开始对徐福改观，又有些方士开始想方设法的刁难。
  他们在朝上当众提出，像徐福这般「天下第一方士」，必然能够掌握不死药的炼制方法，何不让他为大王炼制一颗？
  嬴政听后微微皱了皱眉头。
  能够统一六国之人怎会是平庸之辈？
  他瞬间便洞察了众人的想法，这是一招借刀杀人的妙计。
  而借的正是自己的刀。
  这世上的凡人谁能不死？
  可若徐福就此拒绝，他又如何立威？
  一提到「不死药」这三个字，徐福看起来表情很复杂。
  这正应了鬼谷子的第三句预言，「可怜三月后，驾船赴茫茫」。
  徐福记得师父曾经说自己应当在东洋发迹，便准备前去一试，说不定真的能够寻找到「不死药」。
  而至于师父所遗留之「颠倒因果方」，内容过于玄妙，他一时半会还难以参悟。
  「九年两扬帆，成道在东洋」。
  徐福第一次出海便花了四年的时间，却始终一无所获。
  当他回到咸阳时，本以为能够见到阔别已久的大王。
  却未曾料想嬴政面色冷峻，让他赶快准备第二次出海，务必要找到「不死药」。
  他告诉徐福，若这一次还是没有找到，便要将其斩杀。
  徐福千算万算，没有算到嬴政会说出这番话。
  或许四年的时间太长了，足够一个人改变心性？
  四年的时间确实很长，但徐福不知道的是，被改变的不是嬴政的心性，而是朝中众多方士的心性。
  在这四年的时间里，他们天天盼着徐福找不到不死药，盼望着他能够客死他乡。
  当徐福空着手回到咸阳的时候，整个城内都弥漫着异样的气息。
  嬴政也知道，这一次，他已经无法再保住徐福了。
  打江山易，守江山难。
  当六国统一的那个瞬间，治理这个天下的便不再是武力，而是人心了。
  若他一而再再而三的偏颇一个凡人，一旦失了威信，则朝纲不稳。
  这一次，他给徐福准备了超乎想象的随从，并且组建了庞大的舰队，嬴政又命人在船舱之中放入了大量的钱财和食物，最后当众给徐福一封竹简。
  他当着满朝文武的面告知徐福：“若你无法寻到不死药，这竹简便是寡人的口谕，你自当按照口谕自尽。”
  徐福一脸绝望的接过竹简，带队出发了。
  他的心已死。
  自己心中已经在不断的盘算「出路」了。
  时间线一直追溯，回到徐福展开竹简的画面。
  杜羽这才明白了一切事情。
  徐福深夜独自登高，是想要自尽的。
  可他却未曾料想竹简中的内容让他彻底崩溃了。
  嬴政从一开始就想保住徐福，就算整个朝中的人都在上书让大王赐死徐福，他也想保住徐福。
第450章 徐福传
  世上的「因果」就是这么奇怪。
  若嬴政的书信真的是赐死徐福的口谕，徐福也不一定会自尽，但无论如何也不会有后来的故事。
  可当嬴政希望徐福好好活下去的时候，徐福又想付出自己的一生，替始皇帝重塑传奇了。
  他从怀中缓缓的掏出了那卷「颠倒因果方」，仿佛若有所思。
  还不等徐福想出一个结果，却陡然感受到一股浓烈的火焰。
  他一抬头，眼前站着一个浑身燃烧着熊熊烈火的怪人。
  他无声无息的出现，仿佛早就站在了那里。
  那人身上的火焰十分奇怪，不知是什么名堂，犹如液体一般流淌燃烧，又犹如太阳一般爆发光芒。
  杜羽看起来神色有些为难，他轻轻挥手，徐福手中的「颠倒因果方」便飘了起来，来到了他的身旁。
  如今只要将这竹简烧毁，一切应当就会恢复正常了。
  毕竟自己所在的「时间」，为「元祖时间」。
  而自己又是历代时间之中，唯一一个能对真实的历史造成影响的人。
  如今有一个「时间」在洞穴内坐镇，另一个「时间」在洞穴外修改历史，这样会使所有细小的差别变成真正的历史。
  徐福见到此人神通非凡，瞬间愣住了：“阁、阁下是仙人吗？”
  “不，我是邪魔。”杜羽冷冷的回答了一句，然后继续犹豫着什么。
  如今的他正在做着最后的思想斗争。
  很久之后，他才伸出手，默默的点燃了「颠倒因果方」的一角。
  “如果这一切都是错误……那我就来颠倒「颠倒因果方」的因果……”
  可就在此时，鬼谷子的话又在杜羽脑海中响起。
  “你究竟想要正确的人生，还是谋划的人生？”
  谋划的人生……
  “是啊……我到底在犹豫什么呢？”杜羽苦笑着说，“这一切早就决定好了，不是吗？”
  只见他轻轻挪动指尖，颠倒因果方被斩成两段，其中一段正在徐徐燃烧，而另一段完好无损。
  片刻之后，燃烧的那一半就变成了灰烬。
  徐福大惊失色，赶忙走上前来查看这本秘术，却发现只剩半部了。
  杜羽微微摇了摇头，转身便要离去。
  “仙人！仙人留步！”徐福大声喊着，“仙人焚烧我半部秘术，是想要告诫在下什么东西吗？”
  杜羽慢慢的回过头来，说道：“这半部注定是你的，可另外半部注定要遗失，你就按照你心中所想，完成你想做的事情即可。”
  话罢，杜羽又化作一团火焰，消失在了空中。
  徐福捡起半部「颠倒因果方」，面色有些失神。
  但很快他就冷静下来，收拾了自己的行囊，直奔山下。
  两日后，他便带队出发，直奔东洋瀛洲岛。
  在船上，徐福一直都在研究「颠倒因果方」的内容。
  说来也奇怪，这个方子他看过无数遍，早已倒背如流，可自从那仙人烧掉了后半部分之后，他就完全想不起来这些内容了。
  一连数月，徐福总算是浅浅的领悟了这套方子。
  可难题又浮现在眼前。
  他本是一介凡人，方中所写「布阵、注灵」之事大多都无法完成。
  就算他想让始皇帝永生不死，可奈何自己毫无法术，心有余而力不足，若是强行施展的话，不仅不能帮助嬴政，反而有可能白白搭上一个永恒。
  很快，舰队到达「瀛洲仙岛」。
  徐福在登上这座岛的同时，便有些后悔了。
  他很想见一见那些写书之人。
  他想问问这些人为何要把这蛮荒的、落后的大陆塑造成一座仙岛？
  整整五百年的春秋战国时期，华夏的政治、文明、兵法、文化、农业、手工业、商业都已经达到了前所未有的高度。
  始皇帝嬴政不仅统一了六国，更统一了度量衡，接下来整个华夏的发展将会继续走高，到达同时期世界各地难以企及的水平。
  可如今徐福来到的这个地方……原住民甚至连鞋子都没有。
  这所谓的「瀛洲仙山」，跟华夏偏远之处的小城有何不同？
  当徐福率领五十艘巨型舰船靠近岛民的小木舟时，整个扶桑原住民下跪膜拜。
  对他们来说，这种场面无疑是天神下凡。
  虽说徐福有些难以接受，但这里至少有开垦好的土地，有建造好的房屋。
  无论如何，他们这六千人想要生存下去，仅凭一腔热血是不够的的。
  于是，他以交易的名义，用华夏的高超文明教化原住民，以此来换取粮食和土地。
  短短几年的时间，六千余人全部有了住处。
  徐福也开始安排他们开始修行方子上所写之内容。
  他自己本不是修仙者，而扶桑原住民也对修仙一事完全不通，修炼之事难有进展。
  又是二十年过去，许多少年少女们长大成人，组成了自己的家庭。
  而徐福垂垂老矣，他知道自己终将死去。
  始皇帝对自己有大恩，若就此撒手，必然愧对于他。
  于是他将手下还剩余的八千余人凑到一起，给他们下达了自己的临终指令。
  那就是将八千余人分为二十个家族，每一个家族都需要将「颠倒因果方」上的内容牢记，并口口相传给下一代。
  无论传到哪一代，但凡能够参透方中所写之内容，便立刻前往大秦，塑造始皇帝的永生传奇。
  他鼓励二十个家族与本地聪慧、有灵之人通婚，用以繁衍优秀后代。
  为使二十个家族无论经过多少代都可以认出对方，徐福别出心裁的使用航海期间的所见所闻，赐予了他们古怪的「姓氏」。
  如此一来，所有的子子孙孙，不论天涯海角，只需听到这个姓氏，便知道他们都是徐福带到瀛洲的童男童女后代。
  第一脉，为航海开始所见所闻，是为「船屋」、「广海」、「小岛」、「高桥」。
  第二脉，为第一次登上瀛洲岛时所见之景物，是为「野原」、「小泉」、「村上」、「三井」。
  第三脉，为第一次登上瀛洲岛时所见之植物，是为「早稻田」、「柏木」、「小柳」、「赤松」。
  第四脉，为第一次登上瀛洲岛时所见之动物，是为「相马」、「龟田」、「鸟居」、「大熊」。
  第五脉，乃记录自己本次出海之前因后果，是为「天下一」、「东道海」、「长生堂」。
  而这第六脉，徐福思索良久，挑选了四百个尚有灵根之弟子，赐予其「不知火」姓氏，以参透那燃烧着火焰的仙人指点。
  他将「颠倒因果方」的正本交于「不知火」一脉保管，而后永世长辞。
  带着未完成的执念，结束了传奇的一生。
第451章 疯子
  又过了几天的时间，杜羽才终于回到了「时间洞穴」。
  他看起来很有精神，像做了什么不得了的事情。
  而「终结者」此刻正低着头，在洞穴之中沉默。
  “哟？”杜羽微笑着说道，“好不容易有个活人来看你，你怎么不开心呢？”
  听到杜羽的声音，「终结者」才缓缓的抬起头来，说道：“你过来，我有事问你。”
  “问我？”杜羽扬了扬眉毛，走上前去。
  “再靠近点。”「终结者」说。
  “哦？”杜羽慢慢的凑了过去，脸上露出一丝讥笑。
  当二人相隔不过三拳位置时，「终结者」猛然撕裂了自己的血肉，抬起头来狠狠的咬在了杜羽的喉咙上。
  只听「呲啦」一声闷响，杜羽喉咙处的血肉被「终结者」咬下一大块，哗哗的喷着鲜血。
  “你说……你这是何必呢？”杜羽微笑着看了看「终结者」，脖子上的伤口迅速愈合了。
  “杀了我……点燃我……”「终结者」将杜羽的血肉吐到地上，一脸绝望的说道，“我不想再替疯子做事了……”
  “你总是说我疯，可我到底哪里疯了？”杜羽无奈的摇摇头，“你还不相信我是在救你吗？”
  “你救的不是我，是太枢……”「终结者」缓缓的低下头说道，“你杀死了第一个他们，然后让我编造他们的人生……这就是两个「时间」才能完成的事情吗？你需要有一个人留在此处掌握「时间洞穴」，而你便对现实之中的他们痛下杀手……毕竟你是唯一一个能跟世界进行「交互」的「时间」，你所造成的历史是毁灭性的……”
  「终结者」又苦笑了一下，继续说道：“被太枢杀死的人是太枢，可被「时间」杀死的人却视作正常死亡……所以你大胆的以「时间」的身份杀死太枢，然后让我修正他们……这样他们就不再是「太枢」了……换句话说，就算你修复了一切，这些人也能活下来……”
  “我就知道你能看透。”杜羽点了点头，“你很聪明，这样我也省得解释。所以你帮他们重新编造好人生了吗？”
  「终结者」的嘴唇紧紧的抿着，过了很久，才吐出几个字：“我有的选吗？”
  “哈哈哈！”杜羽大笑道，“那就好，我们都是被「威胁着长大」的，你也早该习惯了。”
  「终结者」慢慢闭上眼睛，从鼻子里发出一声叹息，然后又问道：“话说……你好像杀了很多人，但仅仅让我编造了太枢的人生，你到底杀了谁？你又在计划什么？”
  “这就不是你该问的了。”杜羽说，“你只需要记住，只差最后一步了，这最后一步完成，我就可以救你了。”
  “是吗？”「终结者」眼神复杂的看着杜羽，完全猜不到他的下一步行动，“恕我直言，你若是除掉「时间」，咱们就都会消失……你真的做好了这个准备吗？”
  “消失又怎么了呢？”杜羽回答道，“我们本来就不该存在，你瞧瞧我们把这个世界搞成什么样子了？老大造成的问题老二解决，老二造成的问题老三解决，如今已经是「老一亿」了，还不够吗？”
  “若我是你……便老老实实的回到自己的「时间线」，毕竟你已经有了杀死「大暗黑天」跟「何所以」的能力，又为何要继续搅这趟浑水呢？”
  “你这思路好像不对。”杜羽说，“若是把我劝走了，你可真就成了「永恒」。”
  说到这件事，「终结者」的面色又露出一丝愤怒：“要不是你打碎了阵法……幽姒肯定会出现的，我也会离开的！那个女人爱上了「时间」，她……”
  “别傻了。”杜羽打断他，冷冷的说道，“你应该猜到了吧？幽姒真的爱上了我们吗？”
  「终结者」语塞了。
  是啊，他怎么会不知道呢？
  一个心智并不成熟的阵法，刚刚化人就义无反顾的爱上了「时间」。
  这可能吗？
  其实爱上「时间」和幽姒并没有什么关系，一切都因为她来自「阿香」。
  阿香在建造这个阵法时、在洞中枯坐时、在自言自语时，每一分每一刻都透露出对杜羽的爱意。
  这种爱意潜移默化的影响了幽姒。
  所以每一代幽姒都继承了阿香的意志，替她爱上了杜羽。
  所以就算幽姒出现了又如何呢？
  她终究是个替代品。
  「终结者」叹了口气，说：“你应该……就剩最后一步了吧？”
  “不错。”杜羽点点头，“我马上就要成功了，我会破除这个「诅咒」，然后再救下你。”
  “世上……真的有两全法吗……”
  “可能吧。”杜羽笑了笑，慢慢闭上了眼睛，“毕竟是一场赌博，我也没有百分之百的把握。”
  「终结者」跟随杜羽来到了内心世界。
  只见杜羽从满天星河中，找出了那一枚属于他的碎片。
  那是大战之前的场景。
  “事到如今……你还不放弃「时间」的身份？”「终结者」又问道。
  “不错。”杜羽点点头，“我要带着「时间」的身份回到过去，你很快就会明白一切的。”
  话音刚落，杜羽便原地消失，出现在了画面中。
  「终结者」喃喃自语的说道：“我……真的可以相信你吗？”
  杜羽缓缓的降落到地面上，心中感慨万千。
  这里的一切都是那么熟悉。
  身后的「传说管理局」，天上的道道乌云。
  这地板上的纹路，这空气之中的味道。
  这阴暗的气息，这路边的枯草。
  虽然已经相隔了一百万年，但他依旧觉得无比熟悉。
  这里便是一切的「起点」。
  今天，也会是一切的「终点」。
  乌云之中渐渐露出人影。
  一尊巨大的黑佛从天而降，下一秒，满天响彻大悲咒！
  杜羽却并未抬头看他们，他依稀记得自己曾经在附近留下一个「东西」，便环顾着寻找。
  果然。
  他看到了飘在半空中的一卷漆黑的卷轴。
  杜羽轻轻伸手，卷轴就飞了过来。
  他把卷轴轻轻的拥在怀中，心境略微有些动荡。
  舒展开这卷漆黑竹简，杜羽发现上面虽然有七个恶鬼，但却没有自己的名字，于是伸手在中间刻下了几个字。
  他的眼神一变，那些熟悉的感觉全都回来了。
  这一战过后……一切都会结束了。
  天空之中缓缓的飘来一个黑色身影，正是何所以。
  只见他冷笑一声，慢慢落地。
  何所以带着一脸轻蔑的表情，缓缓的说道：“杜羽，看着我们十万人降临在此处，你相信「因果」……”
  还不等一句话说完，杜羽忽然爆射而出，犹如一颗陨石，带着一路火光直奔何所以。
  何所以根本看不清他的动作，回过神来就已经被扼住了喉咙。
  紧接着一阵巨大的烟尘滚滚升起，杜羽按住何所以的脖颈疾行数百米，才狠狠的将他按倒在地，砸出了一个巨大的坑洞，宛如真正的陨石落地。
  “咳咳！”何所以大声的咳嗽着，他感觉这一击让自己浑身的骨头全都碎掉了，“你……你是什么东西……”
  “老何，我们来谈谈吧。”杜羽笑着说。
第452章 神火
  「大暗黑天」微微皱起眉头，看着地上那巨大的烟尘。
  他从未想过杜羽竟然有此修为。
  难道除了那七个人之外，他的「八方鬼录」还收录了第八个人吗？
  他盯着那阵烟尘看了很久，都没见到二人现身，不由得起了疑心。
  “目犍连，去看看。”「大暗黑天」冷冷的说道，“如果杜羽还活着，我命你和他纠缠至死。”
  “是，我佛。”
  目犍连冲着烟雾飞去，然后双手放出劲风，瞬间吹散了身边的沙尘。
  在那巨大的坑洞之中，此刻居然只有一人站立，完全看不到何所以的身影了。
  “目犍连。”杜羽回头看向他，“久违了。”
  “须菩提呢？”目犍连四下望了一下，“他圆寂了吗？”
  “须菩提？”杜羽挠了挠头，“有这人吗？你不会「闪回」了吧？我记得就你自己过来了。”
  目犍连冷哼一声，说道：“我不管你搞什么把戏，今天你都死定了，小僧奉我佛之命，与你纠缠至……”
  话还没说完，他就瞪大了眼睛，因为他清清楚楚的看到杜羽的身上燃起了诡异的火焰。
  那火焰静谧、灼热，放出骇人的热气。
  杜羽整个人呈现出半透明的状态，犹如一个水做的太阳。
  “可惜了，目犍连。”杜羽说道，“「纠缠」是「纠缠」，但只有你会死。”
  目犍连瞬间感觉到了一股极其危险的气息袭来，赶忙往后跳了一步，转身就要飞走。
  杜羽手指微动，让他在空中停了下来。
  只见他的手指继续挥动，目犍连竟然一步一步的退到了原点，站到了自己眼前。
  “你……你是个什么东西……你不是杜羽……”目犍连瞪着眼睛，面色之中尽是恐惧。
  “我早就不是杜羽了。”杜羽笑着说道，“我现在……也不知道自己是个什么东西。”
  一团小小的火焰从杜羽身上飞出，飘向了目犍连。
  目犍连的身体完全无法挪动，只能眼睁睁的看着火焰飞向自己，他惊叹眼前之人的恐怖能力，他不仅可以操控诡秘火焰，更可以逆转时间。
  如今当务之急，是要给「大暗黑天」报信！
  还没等他开始传音，一声惨叫响彻云霄。
  目犍连的身上被这股诡异的火焰灼烧着，痛的翻倒在地。
  他虽有重生能力，却远远比不上火焰的灼烧速度。
  火焰很快就如同打翻的颜料，染满了他的全身。
  目犍连的惨叫声渐渐小了下去，仿佛已经晕厥了。
  “就这抵抗力，还口口声声说着苦难……”
  杜羽冷笑一声，抓住了目犍连的脚，然后狠狠的抛向空中。
  “爆！”
  他用手一指，浑身着火的目犍连在空中爆裂而开，犹如一发巨大的烟火。
  火焰四射，不断的掉落到十万黑僧身上。
  他们未曾想到这诡异的火焰竟然有着如此威力，每一个被焚烧的僧人都像无头苍蝇一般乱窜，不断点燃着更多的人。
  静谧的火焰好似一场瘟疫，在僧人之间迅速爆炸开来。
  杜羽的内心世界，七个人随着杜羽的眼睛看着外面的一切，面色都有些不自然。
  “这、这小子什么时候……”战其胜一头雾水的问道，“学会仙家之火了……？”
  织女也百思不得其解，方才他们只感觉自己好像被放弃了一会儿，但很快又被杜羽签上了名字，这一切都太诡异了。
  此刻钟离春跪坐在地上，面无表情的看了看外面，口中喃喃自语的说道：“他不是杜羽。至少……他现在不是。”
  众人不明白钟离春所言何意，只能继续盯着杜羽的视野。
  没多久的功夫，传说管理局的方向忽然飞出几个仙家。
  赫然是西王母、后土、三清、以及荡魔、勾陈几位天尊。
  他们本想大闹一番，却看到这天上的诸多黑僧们已经燃起了熊熊大火，甚是不解。
  “我该打碎那个传送阵的……”杜羽看了看几位天尊出现的方向，摇了摇头，“可就算打碎了传送阵，戈耳工和阿香她们依然会来支援……就让该发生的发生吧，反正一切都无所谓了……”
  紧接着，天边飞来一大片白云，戈耳工带领希域众神前来支援。
  阿惭与阿愧带领四海龙王前来支援。
  哪吒与杨戬带领天将前来支援。
  东帝北帝带领八大阴差、鬼帝阎罗们前来支援。
  杜羽的眼前也赫然出现一道传送门，一个瘦小的身影从当中探出头。
  看到这一幕，杜羽一惊，赶忙收起了火焰，生怕伤到她。
  “杜羽前辈！我们可以出来了吗？”
  再次看到这个傻丫头的面容，杜羽的脸上露出了一丝欣慰的笑容：“出来吧，阿香，就让我们结束这一切。”
  “好的好的！”
  阿香看起来格外开心，她跳出传送门，然后挥了挥手，一大群妖怪如潮水一般涌出。
  为首的一个少年背着巨大的酒葫芦，缓缓走上前来，说道：“兄弟，之前一直让你加入我们「武装妖怪」，你没答应，正好趁这次机会让你看看我们的实力。”
  杜羽不置可否的点了点头。
  酒吞童子却有些彷徨了，他盯着杜羽的眼睛看了良久，才微微低下头，鞠了一躬。
  “实在抱歉，在下造次了。没想到阁下的妖气如此巨大，我却大言不惭的让你成为手下……”酒吞童子的头深深的低着，“若阁下能加入「武装妖怪」，我愿让出一代目首领位置。”
  阿香在一旁都看呆了。
  “酒、酒吞……你在胡说什么呀……杜羽前辈怎么可能是妖？”
  酒吞一脸认真的看了看杜羽，随后苦笑了一下：“嘛，算我多嘴。毕竟今天的目标不是「首领交接」，而是让那些混蛋野郎看看我们的厉害。”
  杜羽微笑了一下，说道：“酒吞，我有个事需要你帮忙。”
  “尽管说。”酒吞一边说着话，一边从兜里掏出一盒烟，递给杜羽一根。
  杜羽摆摆手，拒绝了：“我已经吸了太多的烟火，腻了。”
  酒吞没听懂，只能耸了耸肩膀，自己叼上了。
  “我希望你们所有人分散开来，前去保护仙家，让他们勿要沾染那些火焰。”杜羽说道，“我还不会传音，这个消息就由你们扩散开来。”
  酒吞听后抬头看了一眼，那天上果然如同烟火晚会，无数个着火的黑僧在其中乱窜。
  “可是，我们若是散开了，这仗还怎么打？”酒吞问道。
  “没关系，就算只有我自己都没问题。”杜羽笑着说。
  酒吞微微顿了一下，问道：“所以阁下到底是……”
  “如果非要取个名字的话，那我就是「神火·不知火」。”
第453章 我的计划
  众多妖怪们如涟漪一般散开，迅速与华夏仙家和希域仙家汇合，传达着杜羽的指令。
  「大暗黑天」敏锐的察觉到了战场上的风向变化了。
  似乎有什么不同寻常的事情正在发生。
  他这一次只有一个目标，那就是与杜羽开战。
  曾经有一个人给他指点过前途，那人说若是能够出动整个极暗世界之力剿杀杜羽，则一定可以肃清世界。
  只不过那人曾经三令五申的强调「尽量不要杀死杜羽」，让他甚是不解。
  如今，「大暗黑天」根本捕捉不到杜羽的身影，他似乎可以随意出现在任何地方，十分诡异。
  下一秒，杜羽出现在北帝眼前。
  北帝眼神一冷，下意识的向后退了一步。
  “北帝，帮个忙。”
  “帮忙？”北帝疑惑的看了看杜羽，又问，“你我仅一面之缘，为什么需要我帮忙？”
  “因为我能赢下这一场，我知道你一定会把赌注押在正确的人身上。”杜羽笑着说，“其他人都不适合干这件事，唯有你适合。”
  北帝眼珠子微微一转，说道：“帮你没问题，但我可要先说好，如果有危险，我会立刻撤退。”
  “放心。”杜羽指了指远处的大佛，对他说道，“我这次要让你立大功。”
  “立大功……？”北帝看了看远处的「大暗黑天」，心中满是疑惑，“你有办法杀死那个大佛？”
  “跟我来。”杜羽冲他笑了笑，然后飞身而起，直奔「大暗黑天」。
  「终结者」此刻正在时间洞穴之中盯着眼前的这一幕，当他第一眼看到北帝时，就已经明白了。
  这个人已经被杜羽变成了太枢。
  杜羽在「徐福」的故事之后又晚了几天才回来，应当去做了很多准备。
  而这正是其中之一。
  「大暗黑天」看到杜羽和北帝两个人飞到眼前，微微睁开了巨大的瞳孔，仔细盯着二人。
  “杜羽，跪下。”「大暗黑天」冷冷的说道，“否则你会后悔的。”
  “悔？哈哈哈哈哈……”杜羽被「大暗黑天」逗笑了，“我遭受的一切都没有让我后悔，你却认为我不跪下就会后悔？！”
  见到杜羽冥顽不灵，「大暗黑天」也不再客气，他两根巨大的手指微动，使得远处一个身影急速飞来，正是董千秋。
  杜羽见状也轻轻的挥动手指，董千秋就在半空停住了，再也不能前进分毫。
  北帝本想开溜，可看到杜羽的手段之后又停了下来。
  “「大暗黑天」，我劝你不要激怒我。”杜羽说，“若你对我有仇怨，便和我堂堂正正的对决，要是再敢对其他的人下手，我会用最痛苦的方法让你死的连渣都不剩。”
  “痛苦？”「大暗黑天」巨大的脸庞上浮起一抹笑容，“你可知道我遭受了多少苦难？区区痛苦又能奈我何？”
  “哈哈哈！你的「苦难」？！”杜羽说，“就你那点小小的「苦难」，在我面前犹如笑话一般。”
  “哼！虚张声势！”
  「大暗黑天」没有理会杜羽的劝告，反而又冲着一个方向伸出了手。
  一个矮小的身影被拉了过来。
  杜羽叹了口气，轻轻的挪动手指，让那个身影停下来。
  那个瘦瘦的身影看起来已经昏厥了，杜羽一脸担忧的飞上前去，将她抱在怀中。
  “「大暗黑天」，我让你别这么做，可你偏偏要踩雷。”杜羽看了看怀中的不知火明日香，替她将挡住脸庞的一丝头发整理好。
  此时的「大暗黑天」才明白眼前这人似乎没有虚张声势，他好像真的有莫大的力量。
  “北帝，剩下的事情交给你了。”
  杜羽手中画圆，一个传送门浮现在自己的身前，他轻轻一推，传送门便急速的向「大暗黑天」飞去，最终贴在了他的腹部。
  “你……！”
  还不等「大暗黑天」反应过来，北帝已经暴射而出，钻进了他的体内。
  没多久的功夫，只听大佛之中一阵打斗声。
  杜羽知道这事还没完。
  「大暗黑天」本体有着强力的防护罩，只有在他心境不稳的时候才会被人攻破。
  想到这里，杜羽缓缓的抬起头，对「大暗黑天」说道：“小和尚，前两天我碰到个朋友，自称「幽姒」，你还认识吗？”
  “幽……”「大暗黑天」一愣，“你说什么？”
  “幽姒跟我说，她此生最后悔的一件事，便是在某个村外救下了一个小和尚。”杜羽笑着说，“那个小和尚自以为是，一次一次的想要让她永登「极暗世界」，每次都要用那只巨大的脏手捏死她，她受够了。”
  “你……不可能！”「大暗黑天」叫道，“创造「极暗」是妈妈的梦想！她不可能反对的！”
  “是吗？”杜羽摇摇头，“那她为什么每次见到你们都要跑呢？为什么她每次死了，都没有登入「极暗」呢？”
  “这……这是因为……”
  「大暗黑天」皱了皱眉，忽然露出了一副痛苦的神情。
  “啊！”
  黑佛不断膨胀变大，然后用手抓住自己的脖子，好像被什么东西勒住了。
  杜羽知道，北帝得手了。
  “杀了他，北帝。”
  在大佛体内的北帝此时才发现眼前的小沙弥竟然如此不堪一击，这就是「大暗黑天」的实力？
  他伸出几缕头发，狠狠的缠在小沙弥的脖子上，然后轻轻扭动，便斩下了他的头颅。
  黑色大佛的头颅也缓缓掉落。
  在所有人的目瞪口呆中，「大暗黑天」陨落了。
  这场战争才刚刚开始，对方的首领就被斩杀了。
  众仙家甚至都不明白自己到此处究竟所为何事。
  “何老头，该你上场了。”杜羽说道。
  何所以缓缓的在杜羽身旁出现，开口问道：“你说的是真的？当真要把「极暗菩提心」让给我？”
  “我都替你杀了「大暗黑天」了，这还不能证明我的诚意？”
  何所以讥笑了一下，随后说道：“你可别后悔……”
  “你也别后悔。”杜羽笑着说。
  “我为什么会后悔？！”
  话罢，他飞身而出直奔传送门，很快便没入了其中。
  杜羽见状，缓缓的施法，彻底关上了传送门。
  不一会儿的功夫，北帝的传音浮现：“杜羽，怎么回事？这个老头是谁？我怎么找不到出去的路了？”
  杜羽落了地，轻轻的将怀中的不知火明日香放在一旁，说道：
  “北帝，你不用出来了。杀死「大暗黑天」需要一人在内，一人在外，而我只能在外。况且这场上能杀死「大暗黑天」大多的都是我的朋友，谁进去我都不舍得，想来还是你最适合做这份工作了。”
  “你耍我？！”
  杜羽笑着说道：“没有啊，我让你立了大功，与「大暗黑天」同归于尽，整个仙界都会记得你所做的贡献，我们永远都不会忘了你。”
  “什……？！”北帝的声音明显愣住了，“杜羽！这跟之前说好的不一样！”
  “不，跟之前说好的完全一样。”杜羽缓缓的摇了摇头，“一百万年前我就说过，你终究是要死在这里的。”
第454章 无穷
  何所以此刻也发现四周的情况有变，虽然他拿到了「极暗菩提心」，但来时的门却不见了。
  “小子……你真是小看我了。”何所以将「极暗菩提心」缓缓的按入自己的胸膛，“你以为这样就能杀了我？”
  下一秒，整个黑佛开始浮现裂痕，一股股强悍的力量似乎要喷薄而出。
  杜羽轻轻伸手一挥，一个无比巨大的传送门浮现出来，高度足足有「大暗黑天」的两倍。
  这是当年的「刑天」都没有施展出来的尺寸。
  「终结者」看着这一幕，不由得皱起眉头，他虽没经历过「大战」，但这结果他也能隐约猜到。
  “杜羽，你要将「大暗黑天」传送到哪里？”「终结者」喃喃自语的说道，“你所在的时间线已经独立了，再也没有其他的时间线供你穿梭……你又要怎么办呢？”
  只见杜羽微微一笑，伸手握拳，一股难以名状的巨大力量按压着巨大的传送门，竟然将它缓缓的弯折了下来。
  “果然有效……”
  巨大的风压带着强大的毁灭力量在空中游荡。
  杜羽双手齐出，按压着传送门，将它生生捏成了一个半球。
  他又一次挥手，创造出另一个巨大的传送门，同样捏成了一个半球。
  “一为入门，一为出门，这样便好。”
  杜羽双手舞动，两个半球带着巨大的风压缓缓靠拢，最终竟然形成了一个完整的球体，将巨大的「大暗黑天」包在了其中。
  场上众多仙家目瞪口呆的看着这一幕，一度以为是盘古现世。
  没多久的功夫，球形传送门中发出巨响。
  爆炸的力量从左侧的门进入，又飞快的从右侧的门出现。
  一股毁天灭地的力量不断的在球体中旋转，竟然形成了一个内部闭环。
  球体内若是有人，此刻也定然会被不断席卷的力量吹成碎片。
  “北帝定然是活不成了，何老头你又如何呢？”杜羽笑着说，“你可千万别死，所有的「杜羽」可都希望你能撑住啊。”
  一分钟过去了。
  十分钟过去了。
  球形传送门依然在剧烈的颤抖，看来内部的能量想要完全散去，必须要被什么东西吸收才行。
  想到这里，杜羽微微挥动手指，让整个传送门内部的时间加速起来。
  十年、二十年、一百年。
  门外一分钟的功夫，门内已经过了三百年。
  球形传送门的颤抖终于缓缓的停止了，但此刻也变得浑身通红，如同一颗异卵，仿佛有什么东西要从当中孵化了一样。
  「咔」。
  小小的裂纹在球体上出现。
  杜羽露出了压抑不住的笑容，而他看到自己身旁出现了一个和自己一模一样黑影，此人同样露出了笑容：“成了！成了！哈哈哈哈哈！疯子！疯子！”
  “滚开！”杜羽狠狠的一挥手，然后继续看向何所以。
  “何老头，你果然不会死。我……将是最大的赢家！”
  此刻，一根巨大的、通红的、布满裂纹的手指忽然突破球体，缓缓伸了出来。
  这一根手指的体积比方才整个「大暗黑天」还要大。
  若是让球内的东西完全现身，这世界上便再也没有东西能够容下他了。
  “杜羽！！！！”
  一阵巨大的闷吼从球内传出。
  “我要你们所有人的命！！！！”
  杜羽双手继续舞动，一个新的巨大传送门出现。
  他也缓缓的飞到球体身旁，将它轻轻一推，整个球体连带那根巨大的手指就没入了传送门。
  杜羽回过头来，又看了看此处的战场。
  众多僧人们已经被焚烧十之八九，只剩极少数还在苟延残喘。
  他又看了看众多仙家，仙家们此刻正像看怪物一样的看着自己。
  杜羽笑了一下，说道：“各位，我们在「正确」里相见。”
  话罢，他也进入了传送门。
  ……
  「终结者」一脸绝望的看着眼前的巨大球体，它正在加速裂开。
  而此地的洞穴也因为这个球体的原因急速变大。
  毕竟这洞穴不会毁坏，球体每变大一分，洞穴就跟着长大一分。
  “杜羽……你个疯子！！”「终结者」大吼道，“你要炸毁的……是这里？！”
  杜羽也紧跟着现身，微笑着点了点头：“是啊，我准备用老何将这里炸个稀巴烂。”
  “这怎么可能？！”「终结者」咬着牙说，“你应该也知道！这里的「空间」是不会被摧毁的！是可以再生的！”
  杜羽回头看了看巨大的球体，何所以的整只手都要伸出来了。
  “是吗？”杜羽撇了撇嘴，“可惜啊，你还是猜的不对。我要炸毁的不是「空间」，而是「时间」。这是只有何所以变成大佛才能做到的事情。”
  “炸毁……时间……”「终结者」先是震惊了一会儿，随后黯淡的低下了头。
  他终于明白一切了……这个人居然在战场上主动策反何所以，来计划这一切。
  “我猜了无数种可能……都没有猜到你会这么做……这就是你不放弃「时间」身份的原因……因为你要把何所以带进来……”
  “差不多吧。”杜羽点点头，“只可惜上一次的何所以威力不够，只将「时间」炸出了裂痕，这一次我要让「时间」完全粉碎，所以赐予了他足够的「苦难」。他一个人吸收了「大暗黑天」爆炸时的所有痛楚，只要在这里爆炸，何所以就会炸通所有的「时间洞穴」，若威力再大点，他便可以炸毁所有的「时间洞穴」。”
  一条巨大的手臂忽然从球形传送门中伸出，上面布满千万条裂痕。而洞穴也因为这条手臂的关系急速向上延伸。
  杜羽微微一笑，打开了一道传送门，飞入了那条巨大的手臂之中。
  他要找到何所以的本体。
  为了让这一切的计划能够百分之百的成功，他必须要再添最后一把火。
  这里的内部世界非常之大，好在何所以浑身通红发光，离得老远都能看见。
  飞了足足几个小时，杜羽才来到了何所以身旁。
  “杜……羽……”何所以看起来苍老了几百岁，浑身都是伤痕，他的眼中喷出怒火，正在恶狠狠的看着杜羽。
  “好久不见了啊，老何。”杜羽笑着走上前去。
  “你不在外面等死……难道是来阻止我的吗？”何所以咬着牙问道。
  “不不不。”杜羽摇摇头，“老何你别多想，你该干嘛就干嘛，我只是来添把火。”
  “添把火？”何所以问道，“什么意思？”
  “就是字面意思。”
  杜羽的浑身瞬间燃起熊熊大火，一掌打在了何所以的胸膛。
  “啊！！！！！”
  尽管何所以遭受了三百年的苦难，却依然无法抵抗这诡异的火焰。
  “真的这么疼吗？”杜羽笑着问，“我可不能让你主动自爆，你得被活活烧死才行……这样你的「苦难」才能达到有史以来最高的程度。”
  可何所以在地上不断的打滚，已经完全听不到任何的话语了，而四周的环境也在他的惨叫声中不断变得血红。
  血淋淋的苦难正在不断叠加，极暗的绝望也在不断浮现。
  做完了这一切，杜羽又打开传送门，回到了「终结者」身旁。
  他将两个球体的传送门驱散，主动放出何所以的红色大佛。
  下一秒，整个时间洞穴之内刮起了一阵血红色的狂风。
  四周的墙壁和地面都在快速的远离二人，直至完全消失不见。
  当狂风停止时，杜羽和「终结者」的四周只剩下一片血红和漫天的裂痕。
  杜羽知道何所以的大佛已经填满时间洞穴中的虚无，他现在无限接近于「无穷大」，已经完全看不出形状了。
  “杜羽……我们……马上就要消失了吧……”「终结者」叹了口气，说道，“不仅是我们，这世上所有的杜羽都会被抹去存在的痕迹，你又何必要为了「元祖杜羽」，而做到这个地步？”
  “可能我只是不服吧。”杜羽回答说，“我不想一直被掌控，我想当一个「操作员」。”
  “骗子……”「终结者」喃喃自语的说，“这就是你所说的……会回来救我？你明明亲手杀了我！”
  “我没有救你吗？”杜羽眨了眨眼，一脸疑惑的问，“你难道不是「成为时间的杜羽」吗？我不管救了哪个杜羽，都是救了你啊！”
  “哈、哈哈哈哈……”「终结者」露出了此生最后的苦笑，“是了，我输了。”
  “不。”杜羽摇摇头，“现在就认输的话……还早了点。”
  说完，他便从原地消失了。
  「终结者」也跟着闭上眼，进入到自己的内心世界。
  他发现杜羽正站在那里，在众多碎片之中找寻着什么。
  “我杀了那么多人，只是为了混淆你而已。”杜羽说道，“若我告诉你最后的真相，我怕你输不起。”
  “都已经到了这个时刻，还有什么是我不能接受的呢……”
  “是吗？”杜羽笑了笑，张开嘴，冲着「终结者」说了几个字。
  这一句话，犹如天崩地裂，使「终结者」死前都无法安宁。
  下一秒，便袭来了真正的天崩地裂。
  随着一阵阵玻璃破碎的声音，杜羽和「终结者」都睁不开眼。
  时间洞穴被炸出了无数个时间裂缝，瞬间的功夫，所有的裂缝又都粉碎开来。
  无数个时间洞穴被打通，无数个「时间」在阵阵惨叫声互相碰面，最终化成了粉末。
  大风刮起，漫天血红。
  无穷大的何所以正在不断的粉碎无穷个「时间洞穴」。
  这一切，都结束了。
第455章 谋划的人生
  “滴滴滴，滴滴滴！”
  一阵手机铃声响起，杜羽缓缓的睁开了眼。
  “靠，谁这么不开眼……”他拿起手机看了看，上面赫然写着「三爷牛头」。
  “喂？”杜羽不耐烦的说着，“干什么啊？在车上睡会觉都不得安宁……”
  “你小子找打是不是？！”牛头气冲冲的说道，“知不知道你托谁的福才能成为摆渡人的啊？啊？”
  杜羽无奈的叹了口气，说道：“是是是，三爷您说的都对，快说吧，今天什么指示。”
  可牛头似乎忘了自己要说什么，只能哭丧着脸说道：“俺真是上了你小子的当……要不是看你可怜，俺又为什么要把自己的法宝典当了，给你换成摆渡车……只可惜俺那法宝啊……”
  “三爷，你要是没什么事我就先挂了。”杜羽摇摇头说，“这话我听了一万多遍了，你这么「无械可击」能怪我吗？那当来的钱八成给你自己还了赌债，两成给我买了辆面包车，你要是拿这个威胁我的话我就只能去找阎罗……”
  “别别别！有话好说啊杜老弟！”牛头赶忙陪笑着说道，“嘿嘿，俺这不就是想鞭策鞭策你嘛！废话不多说，来活儿了！”
  “什么活？”
  “看起来像是老外啊。”牛头说道，“前阵子马面不是给俺研发了一个APP吗？就那个「鬼鬼灵车」，真的有人在上面下单了，不过那号码看起来眼生，像外国号。”
  “所以呢？”杜羽点起一根烟，说道，“你这平台听起来这么正规，雇佣我这黑车司机合适吗？”
  “那俺能咋地？”牛头没好气的说，“难道让老七老八家的人去啊？俺这个平台也不正规啊！”
  杜羽吐出一口烟雾，微微思索了一会儿，说道：“行吧，告诉我地点，我去接。”
  “咱先说好啊杜老弟，四六分。”
  杜羽摇摇头：“三爷，你也太不地道了，怎么能要四成呢？九一吧，给你一成介绍费。”
  “你小子欠打是不是？！”牛头生气的说道，“到底谁六谁四啊？俺都送给你一辆车子了，你还坑俺钱？”
  “唉……对对对，三爷大恩大德，小弟我没齿能忘。”
  “这还差不……”牛头一愣，“你小子刚才那句成语是不是说错了？”
  “三爷，说不说正事了？”
  “哦！对了，说正事，杜老弟，你得提前买个「翻译符」，万一对面真是外国仙家，别有语言障碍啥的。”
  杜羽听后挠了挠头，说道：“行是行……但这个「翻译符」得报销……”
  “你小子真是一毛不拔啊！”
  ……
  杜羽买了一个二手翻译符，开了一个十倍价钱的收据，然后把车开到了约定地点。
  那里居然站着一个身穿和服的小姑娘。
  将破旧的面包车停好以后，杜羽下车替那个姑娘打开了车门。
  “您好，鬼鬼灵车为您服务，请上车。”杜羽客客气气的说道。
  姑娘微微鞠了个躬，说了一句：“十分感谢，叨扰了。”
  “不客气。”
  姑娘听后愣了愣：“前辈，你能听懂扶桑语吗？”
  “哦！嗨！”杜羽赶忙从面包车的储物箱里拿出「翻译符」，说道，“我特么差点忘了，女士，您带着这个就可以跟我们交谈了。”
  姑娘双手伸出，郑重其事的将翻译符接了过来，然后又鞠了一躬，说道：“真是万分感谢。”
  “您坐好，我们出发了。”杜羽说道。
  扶桑姑娘点了点头。
  就在她的注视之下，发现杜羽挂了好几次档都没挂上。
  “前、前辈……您真的会开车吗？”
  “你特么看不起谁……我、我是说您多虑了，女士。”杜羽尴尬的笑了笑，“我可是正规平台的专业司机啊！”
  一路上二人的气氛都有些尴尬。
  这姑娘怎么也没有料到用这个打车软件叫来的车竟然会如此破旧，而那个司机看起来痞里痞气也不像是什么好人。
  “前……前辈……您是华夏仙家吗？”姑娘壮着胆子问道。
  “差不多吧，跟华夏仙家都挺熟的，大家都是朋友，没事能一块喝点酒。关键时刻借点钱的话……也不算困难。”杜羽从后视镜看了看后面的姑娘，回答道。
  “哦……那您果然是「前辈」……请问我要去的那个「三生石步行街」好玩吗？”
  “哦，当然好玩啊。”杜羽说，“小姑娘看起来是扶桑人吧？等会到了地方，让你好好看看我们华夏的风范，你就会「斯国一」「斯国一」一直感叹了。”
  “呵呵！”姑娘轻轻捂了一下嘴，“前辈说话好搞笑。”
  “那当然了，我……”杜羽正准备从后视镜里再看看这个姑娘，却忽然发现自己的身后跟着另一辆摆渡车。
  “坏了……”杜羽赶忙回头说道，“小姑娘，快系上安全带，我们平台附赠你一个「飙车服务」！”
  姑娘还没明白怎么回事，杜羽便瞬间加速，竟然用这破旧的面包车来了一次漂移调头。
  “前面的车快停下！前面的车快停下！”一个车载扩音器的声音响起，“我是白无常谢家谢锦！怀疑你在冒充摆渡车，请马上停车接受调查。”
  看到前面那辆面包车毫不在乎的扬长而去，谢锦气得直跺脚。
  “小果！快追！我刚才看到了，是那个「黑车阿羽」。”
  “我就说吧！！”后座一个貌美的白衣男子一拍手，“肯定是他，这次咱们一定要追到他！”
  说完他就捅了捅身旁的黑衣男子：“你说是吧？老八。”
  “无聊……”被称作老八的男人摇了摇头，“看起来你还是不够忙，竟然特地找我来追一个黑车司机。”
  正在驾驶汽车的范小果听到这句话后也感觉有点疑惑，于是开口问道：“七祖爷、老祖宗……以你们的修为应该瞬间就能追上那辆车吧……为什么咱们四个非得开车追啊……”
  “那能一样吗？！”被称为七祖爷的人着急的说道，“咱们得用对方的长处打败对方才能让他心服口服啊！我和老八一旦施展修为那不是欺负凡人？！”
  “可……可对方的长处不一定是我的长处……”范小果有些为难的说道，“我不一定能追得上……”
  “别怕！小果！”七祖爷开口说道，“你们范家的小辈我最喜欢的就是你了，你要是不介意，我现在认你当个义妹，这个名号会赐予你无穷的力量。”
  “啊？！”
  杜羽油门直踩，一百米的功夫就挂到了六档。
  “真是不巧啊……乘客您可抓稳扶好了，磕了碰了我们不管赔。”
  扶桑姑娘死死的抓住面包车一侧的扶手，面色惊慌：“前、前辈……到底谁在追咱们啊？”
  “两个惹不起的阴阳人，烦得很。”
  两辆面包车在阴曹地府急速狂奔，形成了一阵诡异的景象。
  “前……前辈我快吐了……您能不能开慢一点……”扶桑姑娘捂着嘴巴说道。
  “不能！你被带走是小事，车没了可是大事啊！！”
  “可是我……呕！！！”
  “喂喂喂！吐在车上是要赔钱的啊！！”
  杜羽无奈的摇摇头，车子一个甩尾，进入了一条小巷中。
  “姑娘您可看好了！这就是酆都城了！”
  “啊？这里就是……呕！！”
  车子疯狂加速，两侧的景象也急速后退，准备来观光的扶桑姑娘什么也没看清。
  “左边儿您瞧好了，忘川河！！”
  “右边儿您瞧好了，鬼门关！！”
  “后边儿您瞧好了，望乡台！！”
  杜羽从后视镜里一看，仿佛已经甩掉了那辆阴阳车了，赶忙松了一口气，开到小巷的最深处，然后起身下了车，敲了敲门。
  “开门开门开门！！”杜羽疯狂的敲着门。
  一个身穿黑衣的男子缓缓把门打开，他用深邃的眸子看了看眼前这人，问道：“老杜，做什么？”
  “老战！早上好啊！快给我拿个塑料袋。”
  被称作老战的男人撇了撇嘴，打开了门，门里琳琅满目的商品映入了杜羽的眼帘，在柜台后面还坐着一个面带笑容的女子，此时仿佛正在算账。
  “杜羽，我这里是「怨灵商店」，你来问我要塑料袋？你去问问隔壁沈家的古宝店吧。“
  “你这就有点过分了啊！跟古宝店比起来，还是你这里有塑料袋的几率更大吧？”杜羽刚要跟老战理论几句，又看了看屋内那人，只能客客气气的说道，“哟，婴宁嫂子也在啊。最近生意不错嘛，我就说蒲老把这个店铺盘给你们肯定没问题。”
  老战用身体往前一挡，说道：“别乱套近乎，塑料袋没有，怨灵容身的纸袋倒是有，三十灵石，买不买？”
  杜羽叹了口气，只能说道：“买，来一个吧。”
  老战回头从桌子上拿过来一个纸袋，然后看了看杜羽的车上，说道：“你小子不会惹什么麻烦了吧？需要帮忙吗？”
  “算是吧……”杜羽无奈的叹了口气，“怎么，你有办法解决？”
  “我倒是没什么办法。”老战摇了摇头，“只是听说「阴魂管理局」的局长董千秋那里招了几个厉害人物，他们现在穷的揭不开锅了，到处接私活替人摆平麻烦呢。”
  “阴魂管理局？好家伙！”杜羽惊叹一声，“那不是官方机构吗？都开始接私活了……有什么厉害人物？”
  “具体情况我也不知道了。”老战摇摇头，“听说来了一对妖兽兄弟，还来了一个被贬的神仙，好像还有个凡人演员……”
  “不知道他们能不能斗得过黑白无常？”杜羽问道。
  “黑白……”老战一愣，随后无奈的摇了摇头，“我说老杜，你整天这样什么时候是个头？你就算不为你自己考虑，也得为你继妹曲溪考虑考虑啊。你脑子也算灵光，不行的话就去投奔阴魂管理局，让他们给你谋个一官半职吧。”
  杜羽正在思索，却听到身后传来了车声。
  “坏了坏了！老战我先走了！”
  “哦……”他忽然感觉不太对，“喂！老杜！没给钱呢！”
  “记在三爷账上！”
  杜羽重新加起油门，开始狂奔。
  他一边打着方向一边把纸袋子往后一递，说道：“姑娘你真要吐的话就吐袋子里啊！洗车很贵的！”
  “哦……谢谢前辈……”
  刚拐过一个路口，有一个人赫然站在马路中央，杜羽眼疾手快，立刻扭转了车头，绕开了那人。
  可那人却冷哼一声，飞到半空中，跟着面包车急速的飞行起来。当杜羽看清这人的面容之时，瞬间露出了惊讶之情。
  “哎？织姐？”
  被称作织姐的人一边飞一边冲杜羽挥了挥手：“你小子给我下来。”
  杜羽赶忙说道：“下是下不来了，有什么事你直接吩咐吧。先说好，我不知道郎哥在哪。”
  “谁说我要找牛郎了？”织姐没好气的说道，“西王母让我告诉你，最近要开「蟠桃小会」了，外国仙家和华夏大能频繁出没，让你消停一点，毕竟你曾经帮她办过事，如果有什么国外仙家告状到西王母的耳中，她也不方便……”
  话还没说完，织女就看到了杜羽车上的扶桑小姑娘。
  “你……”织姐一愣，“我来晚了？”
  “实在是太晚了。”杜羽摇摇头，“我不仅拉到了外国姑娘，还让黑白无常追了一路。无数个人在路上可都看到我们了。”
  “竟有这事？”织女吓得说不出话来，“你小子好自为之吧……今天就当我没见过你……”
  “哎！别走啊！”杜羽看着织女急速离去的背影，无奈的摇了摇头，“你可是我敬爱的「砍刀织姐」啊，竟然为了逃脱雷劈瞬间就抛弃了我……”
  杜羽一扭头，又吓了一跳，车子的另一边居然还有一个少年在跟着飞。
  只见那人扎着脏辫，脸上绑着一个红色的面纱。
  “哟，开车之神！最近开的越来越快了啊！”
  “我靠！哪吒，你准备吓死我吗？”杜羽大叫一声，“说了多少次了别叫我大哥！乱了辈分了！还有，你们一个个的怎么都神出鬼没的啊，不用去天庭吗？在地府溜达什么？”
  “嗨，开车之神你闹出这么大的动静，我想不来都不行啊。你准备什么时候教我原地漂移的技术？”
  “我……”杜羽深深的叹了口气，思索了一下说道，“这样，你买一辆和我一样的面包车，先去「群马县」挑战所有的下山山路，若你能制霸全县，我就教你原地漂移。”
  “「群马县」？好嘞！我这就去！”哪吒得了令，飞身而起，快速消失在空中。
  扶桑姑娘愣愣的看着这一切，说道：“前辈……你看起来好像是个很厉害的角色……连神话记载里的哪吒都要来找您学开车吗？”
  “亏你也信……我那次原地打滑被他看到了，非说我是原地漂移，从那往后整天来找我请教，我是真的没办法了。”
  扶桑姑娘又思索了一下，说道：“可是群马县不是在我们扶桑吗？为什么要让他去群马县制霸下山山路啊？”
  “因为群马县有个送豆腐的高手……你废什么话啊？！”
  杜羽加大马力，继续在步行街中乱窜，没多久的功夫，身后的姑娘实在是受不了了。
  “前、前辈……”扶桑姑娘有气无力的叫着，“还没到吗？我实在是太想吐了……”
  “马上了马上了！”
  他又拉着扶桑姑娘在三生石步行街转了好多圈，一直到他自己也晕的不行，才把车停到了一个小巷子中。
  “呕！！！！”扶桑姑娘一下车就狂吐不止。
  虽然杜羽也有些想吐，但还是笑了笑，说道：“怎么样？华夏的风景好看吗？”
  “前……前辈……如果有可能的话，我再也不要坐你的车了……”
  杜羽抬起头，发现面前是一间咖啡馆，名字叫做「苦等」。
  “为了弥补客人的精神损失，羽哥我今天发发善心，带你去喝个咖啡休息休息。”
  “真的？”扶桑姑娘问道，“要钱吗？”
  “你未来十年都不会走这种好运了，今天我请客。”
  “真的？”
  杜羽一进门，就看到这家店的老板是一个身材非常高大的姑娘，她面容姣好，身材细长，穿着一身战国时期的铠甲，此刻正一脸的认真，在案板上给蛋糕裱花。
  那姑娘见到有人进来，抬起头，非常有礼貌的冲杜羽微微施了个礼，然后继续做着蛋糕。
  “哇，这个老板姐姐好高大啊……”
  “确实很高大啊，阿香你先进去，我去把车锁好。”杜羽说道。
  “哦，好的前辈……”扶桑姑娘愣了一下，“不对啊前辈，你怎么知道我叫……”
  可她一回头，发现杜羽已经不见了。
  杜羽来到车旁，俯身就吐。
  “呕！！！”
  吐了好久，他才回过神来，靠着墙壁缓缓的说道：“开黑车真是个辛苦的活啊，整天这样谁受得了，看来我得尽快去投奔「阴魂管理局」了……”
  他一扭头，发现自己吐出来一张三角形的符咒。
  杜羽的嘴角缓缓的露出了一丝冷笑，而后眼睛中冒出一丝火光。
  仅仅片刻的功夫，符咒就被一股不知名的液态火焰烧成了灰烬。
  天色进入黄昏，夕阳美不胜收。
  他重新整理好自己的衣衫，冲着那间叫做「苦等」的咖啡店走去。
  毕竟，那间店里有重要的人在等他。
  ……
  我站在永恒的路口，喝下了时间的酒。
  我敬余生初心依旧，幸有知己谓我心忧。
  我敬人世兜兜转转，却不顾来人谓我何求。
  我笑看神仙逍遥，又笑他们不知忧愁。
  我悲那人生因果，又悲那万千自己无自由。
  我只愿做他一刻野鬼，再不贪那天长地久。
  （全书完）
时间线与剧情解析
  这是一篇6000字左右的时间线梳理与细节解析（没错光解析就有三章的量）。
  本来想按照年份来写，但写到一半发现年份不适用，只能按照序号来写。希望能为没理顺清楚的读者们答疑解惑。
  1.约公元前250年左右，徐福拜鬼谷子为师，得「颠倒因果方」，此方可以让施法者改变部分历史，但施法者会变成「时间」。
  方中写明，被此方影响之人称之为「太枢」，被太枢影响存在之人称为「太枢」。这句话对主角后来的计划有深远影响。
  2.公元前219年，徐福带领童男童女东渡寻找不死药，未果。
  本想就此放弃，却因为始皇帝的一封书信改变了主意，最终决定悟透「颠倒因果方」，让始皇帝永生。可奈何自己是一介凡人，始终无法施展方中秘术，只能将任务交代给童男童女。
  3.童男童女中「不知火」一脉最终参透了方中所说，但认为方中内容弊端太大，遂不予施展，仅代代相传。
  传到某一代时，不知火家出现了一位天才，他根据「颠倒因果方」创造了「剪斩之术」，但可惜，他在研究「剪斩之术」的时候时世界上不存在「时间」，「剪斩之术」也是无用之术。但此人断言，有朝一日不知火家将会因为这个法术而驰名仙界。但他的想法太过超前，以至于到死都无人推崇。
  4.元祖时间线，不知火明日香收到华夏「蟠桃小会」邀请，便瞒着家族偷偷来到华夏，邂逅了孤魂野鬼杜羽，最终相爱。
  5.七年后，杜羽魂飞魄散。不知火明日香擅自施展了祖上遗留的「颠倒因果方」将杜羽复活，并且暂停了这条时间线。而后，不知火明日香变为「时间」，枯坐三十万年。
  6.这里有一个没有公布的真相。那就是让主角、让终结者、创造者和历代「时间」都没有猜到的，是不知火明日香将时间推的太往前了，她不仅推回到了杜羽魂飞魄散之前，更推回到了他死之前。因为她是世上第一个「时间」，从来没有人教她应该怎么做，她只能一直将时间往前推。
  这导致一个问题，那就是虽然这条时间线暂停了，但是第二条时间线不会暂停，它会延续这条时间线，变成一条新的线，这就是第二代杜羽，他在死之前就已经是太枢了。
  也正在此时，各个国家、地区都有了传说管理机构。最早是华夏，其次是扶桑，第三是天竺，而其他国家也在太枢的影响下不断成立传说管理机构。
  要注意的是第一代华夏的传说管理机构组建人员和现在不同，但随着时间线的不断洗刷，它会不断修正自己的设定。
  某天出行，公交车发生车祸，第二代杜羽为了救人，死于公交车上的火灾，判为枉死，从此变为枉死的太枢。
  7.第二代杜羽进入阴曹地府，被大判官崔珏欺骗，第二代杜羽将计就计，和大判官互相利用，崔珏利用他改变自己的人生，杜羽利用他插队投胎。于是卧底进入传说管理局，却偶然发现自己可以进入传说中，最终经历了大量传说。
  8.其实主角杜羽推断错了一件事，那就是第二代杜羽毁灭世界的方法其实跟何所以无关，是因为第二代自己在传说中亲手救下了「大暗黑天」，如同主角救白蛇那般无意。最后，这个「大暗黑天」为了报答第二代而要杀死第二代，第二代反抗，最终肃清世界。
  9.世界肃清之后，除了第二代杜羽之外，仅剩「圣七杰」和七命猫。在这里大家的关系都不太好，所以出现文中所写的吵架事件，毕竟他们不是「战友」，只能算「幸存者」。其中有一个特例，那就是不知火明日香，她是「圣七杰」中第一个认识杜羽的，对杜羽有真感情，杜羽也同样喜欢她。
  （对了，有读者问过这么一个问题，为什么主角见到杜南山会觉得熟悉，而见到自己的爷爷杜老二却不觉得熟悉呢？原因是因为杜南山在设定中，是主角真正的先祖，一脉相承。而杜老二虽然是杜羽的爷爷，但他是创造者的爷爷，中间隔了太多的时间线，距离主角实在是太远了。）
  10.第二代杜羽派人扰乱过去的自己，他使了一招瞒天过海之计，将队伍分成三队。
  第一队，前去让杜羽变成孤儿。从根本上来说，变成孤儿的杜羽受到的教育会更差，性格也会更差，有极大的可能不会进入传说管理局，从而终止这一切。
  第二队，前去刺杀杜羽。按照祖父悖论来说，他永远也不可能杀死过去的自己，对方会一次一次的逃脱，对方或许会辞职，或许会变强，再次扭转这一切。（但他忘了祖父悖论是可逆的，导致后来的杜羽每一次都反杀了未来的自己）
  第三队，第二代杜羽本人出动，穿梭无数的时间线，寻找「大暗黑天」的巢穴。
  前两个任务是否完成并不重要，第三个任务才是最关键的一点。
  11.主角第二个猜测失误，是第二代其实并没有找到「颠倒因果方」下半部，只是找到了鬼谷子。鬼谷子看出了其心境不稳，算出其现在处境，主动告诉了他进入时间洞穴的方法。
  12.第二代在时间洞穴中见到了阿香，但要注意的是，他并不知道自己是「第二代」，他以为之前还有好多代。他的猜测如下：在未来的某一天，自己会魂飞魄散，于是阿香会坐在这里，救下自己。他认为眼前的阿香就是历史中遗留的阿香，自己身边的阿香将来有一天也会这样救下自己。毕竟这个阿香口口声声说着「救杜羽前辈」。（不知道我解释的清楚不，但要知道每一代杜羽都很难洞察事情的全貌，只能靠猜测。）
  回去之后，第二代改变了策略，他准备让下一代杜羽的变成「时间」，来救下阿香，毕竟人是自私的，他没有第一时间选择用自己将对方替换出来。不管他要救下的是洞穴中的阿香，还是未来自己的阿香，总之一定要有人把她替出来。
  但可惜，这要花费的时间太长了，就像文中所写，第一代圣七杰互相不信任，只有阿惭阿愧勉强能完成任务，而第二代每次进入「时间洞穴」时，都发现阿香的精神状态越来越差。她每一次都把杜羽当成幻觉，让人格外心疼，于是第二代赌了一把，他认为自己若是成为「时间」，便可以更好的挑选候选人。况且他也想对自己毁灭的世界负责。
  13.第二代替换了阿香，开始修改时间线。因为第二代的样子和阿香在洞中喃喃自语时的描述的形象很像，幽姒因此觉醒，并且误认为自己爱上了「时间」。幽姒觉醒的瞬间，彻底将阿香从闭环中剔除了出去。她等于给这个机器上的每一个齿轮都加了一个自转装置，从此不需要动力也可以自我运行。
  14.因为幽姒出现，大量的太枢出现，第二代开始选拔候选人。也正因如此，战其胜出现，何所以出现，太枢杜羽出现，全球各地受到太枢侵袭，世界观基本定型。
  15.挑选候选人不是一件容易的事，所有时间线中的杜羽大约有以下几种结局：
  第一，死于寻常传说中。
  第二，与大暗黑天开战，战死。
  第三，与大暗黑天开战，战胜，世界肃清。
  第四，与其他时间线里的自己联手，大战大暗黑天，战败。
  第五，与其他时间线里的自己联手，大战大暗黑天，战胜，但不愿意成为时间，从此游荡在时间裂缝中。
  第六，与其他时间线里的自己联手，大战大暗黑天，战胜，何所以谋反，杜羽愿意成为时间，符合一切条件，经过时间认可，替换时间。
  可以看出随着条件的增加，最合适的人选会非常罕见，这也是为什么每一个时间都要坐满几十万年的时间才能选拔到合适的人。当然这只是粗略统计，还会有其他各种意外情况，比如他根本不喜欢不知火明日香，比如他根本不在乎世界毁不毁灭，比如他的心性非常邪恶等等情况。
  16.主角出现（没错这个大纲写到一半主角才出现）。这里需要注意的是，主角从很小的时候就与其他人不同。文中伏笔提到，他从小都不争不抢，从不与人争锋，最后都没有被人领养。但你们有没有发现，一个没有任何背景的主角获得了体制内铁饭碗的工作，虽说是车间员工，但国企和普通企业是天壤之别。这说明他很有手段，只是不在寻常的事情上浪费精力。
  17.主角枉死。来到地府，他从众人的只言片语中隐隐的感觉到了自己的身份不太寻常，但那时的他根本想象不到事情会这么复杂，只能装傻充愣讨好着各个领导。这是在职场学会的生存之法。
  18.主角开始传说管理局的日常工作。此时的主角想到，既然自己的时间线里能够修改传说，那未来、过去的自己，不都是可以修改传说的吗？会不会有一天，大家在传说之中见面？
  这里需要一提的是，时间悖论是真实存在的。崔珏说「贞观十九年，我们是不是见过面」，要知道那见到的不是主角，而是上一代。包括钟离春，杜羽还没有进入她的传说中，她就记得杜羽，说白了，她记忆中的人也不是主角。只是因为经过了这么多代，杜羽和上一代，也就是「圣」，他们二人已经很像了，他们的做法大致相同，他们所经历的传说也大致相同，才会导致这种情况。也就是文中杜羽提到的一句话「老大的问题老二解决，老二的问题老三解决，这都老一亿了……」说明主角已经明白了其中的关系。
  换句话说，如果主角之后还有杜羽的话，那他们处理的就是主角留下的烂摊子。
  比如，下一代杜羽会忽然发现，嫦娥奔月里的月兔居然是大羿，这样的话玉兔精勾引唐僧的剧情就出问题了。比如，伏羲女娲里的伏羲竟然消失了，那要赶快找个人扮演伏羲等等。当然，这是另外的故事了。
  我再补充一句啊，所有的传说，只要出问题了，百分之百是太枢搞的，不会有任何例外情况。
  也就是说传说放着不动，不可能有任何问题。一个人一开始选择了射日，不管发生多少次他都会射日。
  你们可以仔细回想一下，羿射九日，玉皇大帝是战其胜捣乱。
  而钟离春，崔珏是因为提前见过某个杜羽。
  白蛇传，共工，女娲，刑天，美杜莎，是杜羽自己制造的错误。
  公交车、黑白无常是「圣」在捣鬼。
  换句话说没有太枢就不可能有错误。
  19.「美杜莎」这个章节里，让主角成功的发现了问题所在。他在心中大胆的推测了一下，自己应该始终被人盯着。只是盯着他的这个人似乎有些心急。
  这就不得不提，文中第一次出现的那个「时间」了。伏笔中多次提到，他其实是个急功好利，脾气急躁之人。
  这个「时间」在「大战」时请来的援军都是谁呢？和主角完全不同，是奥林匹斯众神，是英伦的恶魔等等。
  这说明他一直都在攀附强者，而不是攀附「正义」。这样的性格导致他非常急于挑选下一个「时间」，从而露出了破绽。
  他不知道杜羽在白蛇传中疯狂作死是想引出他的存在，却还在傻乎乎的帮杜羽修正，从而露出了马脚。
  从这一章节开始，可以看到主角会间歇性作死，他的最终目的是想看看时间能替他修复到什么程度。
  20.「圣」出现，因为「圣」的出现，杜羽找齐了「圣七杰」，所以他对「圣七杰」的感情是不同的，他把「圣七杰」视为家人。
  21.最终大战。正如刚才所说，「时间」因为脾气急躁，所以主动与「大暗黑天」做了交易，他答应「大暗黑天」，若是能用所有的力量进攻华夏，便赐予他无上的力量。但前提是不能杀死杜羽。因为他所作的一切是为了保下杜羽，让杜羽后悔，这样他就有极大的可能被替换出来。
  可以看出「时间」对杜羽是很偏爱的，几乎是一路保送他进入「时间洞穴」，然后又自作聪明的给杜羽展示了「执念」、「自己」、「时间」等故事。为的就是击碎杜羽的心灵防线，颠覆他的认知，让他自愿成为「时间」。
  22.其实杜羽早就已经看破了「时间」的把戏，他老早就决定了要成为「时间」。他不仅要成为「时间」，更要打破一切的轮回。于是他开始了自己的计划。杜羽耍了「时间」，也成为了「时间」。
  23.杜羽的计划其实很冒险，他最一开始的计划和最终结局大同小异，他准备修复时间线、挑选接班人，然后回到自己的时间线中，在最后关头想办法将何所以送到时间洞穴。但这一切的变数太大了，他不知道自己走了之后还能不能回得来，他也不确定何所以的爆炸威力能不能炸毁所有的时间洞穴。所以杜羽说，只有百分之一的希望。
  24.一切的转机要从第一代阿香留下的录音石说起，因为阿香定下的时间是随手写的，恰好是一亿年，也恰好在杜羽眼前展现。听了录音之后，他完善了自己的计划。但又是一次赌博，他准备点燃自己。点燃自己有两个意思，第一是离开座椅，寻找其他线索，第二是离开洞穴，完成最终计划。
  25.过去许多年，杜羽忍住了火焰的疼痛，却想到自己并不能离开此处，「时间洞穴」里若是没有了「时间」，怕是会造成其他的后果，擅自离开太冒险了。于是他只能找另一个人来替代自己，所以让幽姒「继续行动」。可此时他又想到，若是自己放弃了「时间」的身份，那就失去了再生的能力，火焰会将他瞬间燃尽。于是只能又更改了对策，决定跟对方一起成为「时间」。
  26.一起成为「时间」有两个好处，第一是他不需要自己坐在椅子上，可以随意的穿越时间，并且可以对历史产生「真实伤害」（注：历代所有的「时间」都只能修复历史，不能改变历史），这样一来，他只需要威胁「终结者」，让他替自己修复时间即可。这两个人等于形成了一个无敌的「传说管理局」，「杜羽」在现实中修改历史，「时间」在记忆中修改历史，这样的话不管是太枢还是寻常人，都会不记得这段历史的本来面目，也就是真正的「扭转历史」，而且这二人的组合不会产生任何的太枢，对历史造成的伤害为「真实伤害」。
  27.杜羽利用了这个特性，亲手杀死了自己所认识的「太枢」。要注意，颠倒因果方中写的内容是「被太枢影响者，视为太枢」。可是杜羽是以「时间」的身份下手的，被「时间」淘汰的人不能算是太枢，只能算是被世界修复了。拿战其胜举例，杜羽在过去杀死了战其胜，他的过去和现在就发生了偏差，他过去死了，但他现在还活着。
  这个时候需要洞穴中的「时间」出马，来给他编造一个身份，最简单的解释就是「孤儿，父母早亡，和死去的战其胜不是同一个人」。一句简单的谎言就可以完全改变战其胜的太枢身份。
  杜羽在元祖时间线中（也就是此人第一次出现的时候）杀死了他们，来彻底抹除他们的太枢身份，这样一来他们就都独立存在了。就算「时间」、「幽姒」都不在了，这些人也不会消失。
  28.「终结者」问：“这份名单上没有你自己的名字，你准备怎么办？”
  其实当时的终结者已经猜出了杜羽的想法，但他以为杜羽只是要救下朋友，却没想到杜羽在下一盘大棋。
  杜羽乱杀了很多人来混淆终结者的视线，这其中更有「元祖杜羽」。
  因为杀的人实在是太多，「时间」也没有一个一个的盘查，最终错过了这个线索，只帮他修改了太枢们的身份。
  29.大战再次开始，杜羽按照计划让何所以吸足了苦难，然后在洞穴中爆炸，这次爆炸等于直接炸毁了所有的时间洞穴，但值得一提的是，杜羽没有留在那里，他在爆炸之前用时间法术逃离了。
  临走之前他动了动嘴型，跟「终结者」说的话是：“我杀死了元祖杜羽，我会替代他。”
  这个答案让终结者明白了一切，也瞬间崩溃了。
  杜羽开完黑车之后吐出来的东西是很久以前吞进腹中的翻译符，当时他想让幽姒点燃自己，但又怕烧坏翻译符无法听懂石头上的录音，所以将翻译符吞入了腹中。
  这证明他成功了，他真的以元祖杜羽的身份活下去了。
  另外，还记得杜羽之前的「无上赌局」吗？
  他说「我赌上时间线里所有杜羽的性命，来让这个世界上再也没有时间」，要注意这里杜羽已经变成「时间」了，所以他所说的赌局中，从一开始就不包含自己。
  赌博的结果是他确实赌上了所有杜羽的性命，也确实让这个世界再也没有时间了。
  这也是如来所说的「施主谋划的东西时间跨度一亿年，包含了太多人的执念」。
  也是鬼谷子说的「我卜这一卦需要花费数万年的寿元」。
  其实杜羽做出这个决定也是很纠结的，因为元祖杜羽没有做错什么，他可能最终都不知道自己为什么会死。所以每当他在心目中思考这个计划的时候，那个化魔的黑影就会出现，来嘲笑他，这其实是他对自己的否定。
  30.杜羽完全替代了元祖杜羽，并且回到了这条时间线上。他故意将时间线推到了与阿香相遇之前，这样的话会露出更少的破绽。
  从此杜羽就是世界上最后一个太枢，也是唯一一个拥有穿梭时间能力的人。
  「传说管理局」就此消失，但他却保下了自己的朋友们。
  从此他可以和众人打打闹闹的生活下去了。
  后来那次害死元祖杜羽的车祸，也根本害不死主角，所以这一次他会长生下去，跟朋友们、跟喜欢的人们永远待在一起。
  31.最后说件绝望的事情，其实杜羽在听到徐福给童男童女赐姓「不知火」的时候，已经明白了这个世界上其实还有「更上面」的东西在操控着一切，这个宇宙中可能还有其他更加雄伟的闭环。
  自己没有到来之前，这一脉为什么叫做不知火？自己焚烧颠倒因果方之前，它为什么只有半部？
  更上面的东西，可能就是「宇宙的法则」，也可能是「世界的终极」。（张起灵：这个我熟。）
  但这对他来说无所谓了，毕竟那些更大的东西影响不到他了。
  他做了自己想做的事。他得到了想得到的，放弃了想放弃的，他可以与重要的人一起生活下去，对他来说就足够了。
  啊，对了。最后的主角打开八方鬼录之后，里面一个人都没有了。至于原因是什么就留给大家讨论吧。
结语感言！
  大家好，我是本书的作者，杀虫队队员。
  首先让我深呼一口气，有一句话必须要说，那就是——
  完结撒花！！！！
  （小香：噼里啪啦噼里啪啦……）
  大家问了我很多问题啊，我也没法一一回复，所以在这一章里统一说一下。
  无论如何，十分感谢能看到这一章的朋友，不管有几个人，对我来说都是宝贵的财富。
  仔细想想这真是一段很漫长的旅途啊，从我敲下第一个字开始，到敲下最后一个句号为止，真是一段不可思议的回忆。
  嗯，可能我这点字数对于写作大神来说不算什么，可对于一个第一次连载的作者来说真是……太玄幻了。
  不知道你们发现了没有，其实我真的是个「网文」小白，所以我一开始写的内容也是按照出版物来写的（毕竟梦想还是要有的），我看过的网文确实不多，只有最火的那几部，比如诛仙啦，盗墓啦，鬼吹灯啦，斗破，斗罗，恐怖屋这些。这就导致你们常说的那些套路我也经常听不懂，实在是惭愧。
  （阿惭：在下也替他惭愧……）
  出版物里，金庸的书、古龙的书、莫言的书、刘慈欣的书、韩寒的书、还有悬疑作家宁航一的书，都对我启发很大，另外我也很喜欢涉及故事性很强的漫画、电影、游戏。
  这可能也导致我的节奏跟其他的网文比起来有些怪异，所以给大家先道个歉，真的感谢你们耐着性子听我讲完这个故事。
  （刑天：老子给你道个歉。）
  其实，我有很多个身份。
  首先，我和主角一样，是国企的一个员工（只是不在车间）；周末时间，我经营自己的公司，从事设计领域；在某直播平台，我是有3万粉丝的主播；在某视频平台，我是一个专做游戏攻略的up主；而在现在这个平台，我是一个完结了一部小说的作者，这样想来真的是有点奇妙。
  这些风马牛不相及的经历组成了我的人生。并且每个领域的人都不知道我有另一个身份，所以这世上有很多个我，感觉跟杜羽很像。
  要问我最喜欢哪一种感觉？是写小说的感觉。
  那我为什么要写小说呢？
  有一天我忽然跟妻子说：“我想写小说。”
  她说：“为什么？”
  我说：“因为我感觉我能写出一部还行的作品。”
  她说：“是吗？那你写呗。”
  我思索了一下：“可是我写什么「题材」？”
  她说：“都有什么题材？”（她从不看小说）
  我说：“很多吧，像修仙啦，神话啦，脑洞啦，历史啦，悬疑啦，爱情啦，穿越啦，世界末日啦……”
  “一起写。”
  “一起……”
  我当时觉得妻子在跟我搞笑，要在一部书里面糅杂这么多东西，那还有法看吗？
  可也因为她这句话，我的念头忽然就通达了。
  是啊，谁说不能一起写了？我准备写一部书，尽量包含所有的东西。
  哪怕当做是练手，我也可以从这次经历之中找到自己到底擅长什么样的题材。
  很快，我就理顺了「传说管理局」的大纲，我准备让主角一次次的进入传说中，体验各种不同的故事，有爱情，有亲情，有修仙，有悬疑，有穿越，甚至还有人性的考验。
  我将主角定为战其胜，并写下了夸父逐日、精卫填海两个故事，整整七万字，故事大主线定为他经历了很多传说之后，最终叛离。
  可是几天之后我就把写好的都删掉了。
  要说原因，那就是这个主角太无趣了。
  （战其胜：无趣？不、不可能吧……婴宁每次见我都笑的。）
  举个例子来说，传说中有人要死，你飞过去给他一掌。传说中有人要活，你从天而降救下他。
  我不知道这本书的意义何在，所有的剧情就像走马观花，没有深入人心的灵魂对撞。
  以一个如此强力的仙家去感受所谓的「爱情」「亲情」「人性」，似乎都不太合适，从逻辑上来说这些东西很难影响他。
  如果要让故事看起来更加充满矛盾，那主角就得是一个凡人。
  于是我将时间线推进了九百年，以战其胜叛离为开始，重新引入一个凡人主角，并且推翻了之前的大纲，让它作为前传出现。
  主角是凡人，那他要在历史中穿梭，在神仙中周旋，在时间线中寻找真相，那他就不得不是一个疯子、一个赌徒。
  我用赌徒的拼音dutu，在键盘上修改之后变成duyu，来给主角命名。
  可这样一来，我等于给自己平添了不少写作难度。
  明明可以写个神仙的，我却非要写个凡人。明明可以无脑平推的，我却非要想出一个又一个的剧情桥段和脑洞计谋。
  但「故事」不是正因为这样才有意思吗？
  我索性给自己再出了一道难题。
  「凡人射九日」。
  写出来时我就笑了，我感觉自己开始挖坑给自己跳了，我用了好几天的时间，将「羿射九日」的所有故事桥段层层分离，并且尝试在某一个桥段加入一个「错误」，然后再想出一个「对策」。这个对策必须是凡人能够完成的，有任何的仙术都视为作弊。
  其实不光是羿射九日，这本书里的各个传说故事，都有至少两页A4纸的大纲，读者们看起来是「哦，传说出问题了」，其实连这个「问题」也是我深思熟虑很久想出来的，因为我必须要提前想到「办法」，才能称它为「问题」，否则自己就把自己卡住了。
  这个故事一旦写完大纲，那就可以在正文当中写开头了，顺便把杜羽丢进去享受苦难。
  （杜羽：领导，这就是你折磨我的原因？你要害死我的话也别说出来啊……）
  但你们可能也知道，这部书一开始的成绩非常不好，让我曾经多次萌生放弃的念头。
  我看到别人的评分好高，看到别人的人气好多，一打开第一页的第一句话就99+的评论，让我羡慕不已。
  于是我就抱着学习的态度找了几部看了看。
  嗯……怎么说呢？
  我不知道自己输在哪里。
  （钟离春：没错，凭什么？）
  可能我真的不了解网文吧。我没有让主角在第一章就出尽风头，我没有让主角随心所欲的制裁神仙，我也没让主角装比，没让他有阴狠的手段，我甚至也没让主角修炼成仙。我没有让剧情「实报实销」，反而经常埋下跨越百章的伏笔。这一切都跟现在的网文差别巨大。
  但这一次的学习确实让我学到了一件事，那就是「别学了，做自己」。
  于是我就闷头写作，继续完善自己的故事。
  这也导致了前期经常有人说“你这人设不对啊，按照洪荒应该是balabala……”
  我其实很想说一句：“对不起，我真的没看过洪荒小说，我所有的人设都是自己建立的，如果说有参考，那也是来自山海经和神仙谱，而不是参考洪荒网文。”
  毕竟洪荒网文是编的，我也是编的，我不明白为什么我写错了，他写对了？
  可能就是因为我的另类、固执，让我吃够了苦头。
  若我没记错，在30万字到80万字这几个月的时间里，我每一天的收益都是0.1元，到0.3元区间。
  一个月发挥的好，能怒挣9块多，足够买好几个馒头了。如果发挥的不好，那一个月就只有3块多，换句话说，写书的都不如看书的挣得多。
  早知道我就不花时间给配角们建立人设和背景了，直接拿别人的来用多好啊……
  虽然受了这么大的打击，可你猜怎么着？
  我不服。
  （范无咎：是，我也不痛不痒，激战正酣。）
  在这次打击下，我又一次推翻了自己的大纲，并且站在更高的角度重新回想这整件事情。然后我就慢慢发现了，这个故事中应该存在「圣」，也应该存在更上面的「时间」，而且如果再往大了说，「圣」和「时间」应该有无穷多个，通过这次，我梳理出了一条让我自己十分满意的故事线。
  我每日每夜，只要一有闲暇时间便在脑海中完善剧情，在写到大约60万字的时候，所有的故事线都已经构思结束了，此时也是时候埋下所有的伏笔了。
  正如我所说的，既然我不想要跟其他人看齐，那就要向上比，做更好的自己。
  我不在乎收益了，只是闷着头写。这个时候我缺的不是钱，只是缺一口气。
  （谢必安：不是，一毛钱也是钱啊……）
  （查达：楼上的先生说得对。）
  第二次打击是评分骤降。你们应该看得出来我当时真的想要放弃了，我的想法也很简单，我已经不要钱了，你还不给我留口碑，那我到底在干什么？
  女为悦己者容，士为知己者死，而我在浪费自己的人生吗？
  其实这件事怨不得任何人，是因为平台的评分改版，最低分值从原来的8分下调到5分，评分机制也从打分比例改为打分人数。
  这样一来的话，我一个接近百万字的作品只有几十个评分，那想来定然是奇差无比了。就算这几十个人全部都是五星，那人数也远远不够。
  所以我的评分在所有作品里开始倒数。
  但正所谓是祸兮福之所倚，有的人看到6分的书，会萌生「哇还有这种破书」的想法，于是点进来看，可他们看完就懵了，纷纷留言问为什么这本书只有六分？
  有人说就算后面全部都是烂尾，凭借羿射九日和钟离春两个故事也绝不可能六分，所以我很感谢在那个时候给五星鼓励我的读者们。
  当然也有很多人看完第一章直接留下1星差评，说「怪不得分低balabala...」，其实他们只是想找个理由骂一骂，我能够理解的。他们认为这书6分肯定是因为写的不好，他们必须要跟其他人保持一致的看法。当然我也承认我写的肯定有让人不满意的地方，但我很难承认我的6分是因为第一章的内容。
  不管怎么说，这次的降分事件给我带来了不少人气，有好有坏。其中更有几个给力的读者帮我推书，将评分从6分生生的拉到了现在，截止到我写这句话为止，此书评分9.2。兄弟们，你们也算跟着我经历了一场旷世之旅，估计在其他书中很难见到这样的场面了。
  8.8分-6分-9.2分，触底反弹式的口碑，问题是我什么都没干，只是在闷头写书。
  不过那时候啊，确实放弃了很多个故事，这些故事其实我都已经构思了七七八八。但如果真的写完的话，预计整本书的完结时间要推迟三个月到半年。
  这当中的大型故事有：
  「牛郎织女」（郎哥风云之人在江湖）
  「哪吒闹海」（弄潮儿报恩主动毁肉身）
  「劈山救母」（一个关于亲情、刀子、执念、刀子、无奈和刀子的故事）
  「神笔马良」（婴宁冒充神笔绘出漫天雪花）
  「烟烟罗」（一个关于爱情、刀子、刀子、刀子和刀子的故事）
  （沈师：哥，要不然我给你炼一套暴雨梨花刀吧……）
  仔细想想如果每一个故事都单独写作一个分卷，那现在应该远没有完结，之所以放弃这些故事，是因为它们与主线没有太大关系，就算去掉也不会造成大结局的阅读障碍，所以只能出此下策了。
  不必说这些故事，就算现在还有不少人因为我乱改传说狂打一星，我不仅遇到了跟小说讲对错的人，还遇到了跟神话辨真伪的人。其实有点冤枉，我是写小说的，不是写史书的，更不是写科普的，但他们肯定看不见我说的这句话哈哈。
  （强女：上一次见到只会动嘴的家伙，还是在他娘的电视机里。）
  但不管怎么说，还是有许多人一直都在看我写的东西，我真的是太开心了。
  这本书的段评已经好几万条了，你们或许不信，我每一条都有看，甚至还眼熟了很多人的ID，只是数量太多了，真的没法一一回复，也请大家见谅。在此最要感谢的几位读者，是从最最最最一开始就追更，一直到完结还在的人，这时间跨度真是太大了，希望你们还记得第一章的剧情哈哈哈。
  我也像曾经与所有人约定好的一样，不太监，不烂尾，我将这个故事完完整整的写出来，可能还有许多的不足需要改，可能还有许多的毒点需要调，也可能还有许多让大家觉得不舒服和不满意的地方，但你们应该了解我了，我不会那么轻易就放弃的。接下来我会用一段时间静下心来微调前面的剧情，让剧情更加柔顺，让伏笔更加合理。
  你们说我喜欢挖坑填坑，那你们可能不知道我笔名的含义。
  杀虫队队员。
  虫的英文是什么？BUG啊！
  BUG的意思是什么？漏洞啊！
  漏洞是什么？坑啊！
  杀虫队队员是什么意思？
  职业填坑人啊！哈哈哈哈哈！
  （西王母：哀家听不懂这路外国话，给你一次重新说的机会。）
  我在文中写到了内啡肽这个概念，是因为我曾经上网搜过，那段时间我以为自己出了问题。
  每天不间断的长期更新，其实是有些痛苦的，但我更到最后的时候，竟然出现了莫名的爽感。
  一天不更我就浑身难受，有时候甚至会忽然多更一章。
  我感觉我病了，毕竟这本小书和其他的不同，十分费脑，写完之后我一模自己的脑袋，居然有个坑，哦，原来是脑洞化形。
  于是就上网去查，为什么这么痛苦我还戒不掉？原来这是「内啡肽」在控制大脑。
  换句话说，人类在长期跑步的时候，最后冲刺的阶段会有爽感。长期节食的时候，会感觉神清气爽。吃辣的时候虽然会痛苦，但会上瘾。
  总之在长期压抑、痛苦的情况之下，大脑会给你分泌大量的内啡肽来麻醉你，让你误认为这个感觉其实很好。
  （婴宁：所以我是因为内啡肽才这么开心的？）
  我现在有点爱上这个感觉了，所以也给那些准备动笔写书却没有动笔的未来作者朋友们一个建议，逼自己一把，你就会爱上这个感觉的。
  到了最后这几章，那感觉可谓是太奇妙了。
  你们知道我感觉自己像什么吗？
  有一种杂技，是用细竹竿转盘子。
  厉害的杂技演员可以同时拿很多根竹竿，转很多个盘子。
  我感觉我就是那个杂技演员。
  （哪吒：这是什么神通？！能教我吗？！）
  无数个剧情就像是我手中正在旋转的盘子，盘子转得越多，观众们看起来就越震撼。
  但说句良心话，把盘子转起来真的不难，这场演出难的是在谢幕的时候要把这些盘子收起来，一个都不能碎，然后鞠躬下台。
  这才是一场完整的表演，值得观众们鼓掌欢呼。
  你们应该看过很多其他的杂技演员，要么盘子碎了一地，要么转到一半拉上帷幕不演了，至今你们都记忆犹新吧。
  我从一开始就不准备做这样的演员。所以收盘子的时候杀死了我大量的脑细胞，来让这场演出变得完美。
  这种极度痛苦的感觉又让我分泌了大量的内啡肽，哈哈哈哈！
  （「时间」：你才是疯子啊！！！）
  另外，许多朋友跟我说换个平台。
  但我暂时没有这个打算。
  毕竟这个平台让我认识了你们，也在最后完结之时让我收到了第一笔费。
  换句话说，也算是有知遇之恩了。
  所以我会再写一部书试试看，只是现在真的没有想好题材。
  我希望这个题材不俗套，看起来就上头，所以需要仔细思索再思索。
  有人说写「传说管理局2」也有人说以战其胜为主角写一篇前传，我可能都会考虑，但希望不大，这里面牵扯的剧情太过庞杂，并且会让新读者产生巨大的阅读障碍，所以开其他题材的可能性大一点。
  不管怎么说，我都会继续留在这里。
  （牛郎：没错，有恩必报。有仇也……）
  （织女：后半句别说了！）
  言归正传，之前我那么在意评分，就是不希望我的读者在说出“我在看「传说管理局」”的时候，有人在旁边吐槽“啥书啊？分那么低你也看？”
  我希望所有人在提到「传说管理局」这部书的时候，都可以是自豪的，满意的，底气十足的。
  最后再给大家分享一个好消息，很多人可能不知道，这本书已经从分数垫底，到现在蝉联玄幻榜单TOP100三周了。
  这里面有10%我的努力，有90%你们的支持。
  我想，我应该没有让喜欢这部书的人失望，也没有给喜欢我的读者们丢人吧。
  请让我在最后的最后，再一次对你们表达深深的感谢！
  我喜欢你们每一个人！
  鞠躬！
  这一段美好的旅程到此结束！真的真的非常开心和你们每一个人相遇！
  我的帷幕真的要拉上了！
  我们下一部书再见！（也有可能是番外再见！）
  最后再说一句，完结撒花！！！！！
  （小香：噼里啪啦噼里啪啦……）