第456章 烟烟罗番外：奇怪的妖
  江户时代。
  贞享元年。
  二月二十六。
  土曜日。
  “火神，还疼吗？”不知火尽江郎将一卷绷带递给身边的年轻人。
  只见那年轻人满脸都是近期才纹好的火焰纹身，此刻结了许多血痂，他苦笑了一下，脸上的血痂就碎裂了，那碎裂的血痂闪着亮光，仿佛有鲜血正要流出来。
  “哥，我真的不懂。”不知火火神将绷带接过，当成手纸，轻轻的擦了擦自己的脸庞，那刺痛感让他倒吸一口气，“为什么那些老头非要在我脸上纹这些破纹身？那些野郎们干嘛不在自己的脸上纹？”
  “火神，因为你太强大了。”尽江郎拍了拍他的肩膀，说道，“你是终有一天要背负「不知火」名号的人。”
  “背负「不知火」的名号？”火神皱了皱眉头，露出一丝失望的神情，“哥，我上面还有你，这个名号什么时候轮得到我来背负？”
  尽江郎微微叹了口气，说道：“族内没有任何人能够达到你的高度，你天赋异禀，从出生起就可以预知「线」的到来。长老们给你取名为「火神」，成年时在你身上刻满火焰，都是对你实力的认可。因为你终有一天会参透「神火·不知火」的。”
  听完这句话，火神黯淡的低下了头，他看了看自己的手掌，甚至连掌心上也纹满了火焰纹路，那些火焰纹路此刻结满血痂，非常疼。
  “哥，我恨他们。”火神说道，“就是因为这个虚无缥缈的「不知火」，他们就在十六岁这年把我变成了怪物……”
  尽江郎微微的皱了一下眉头，他自然心疼这个弟弟，可他又无可奈何。
  昨天火神还是一个一脸笑容，开朗无比的少年，今天他的脸上就结满血痂，犹如黄泉修罗。
  这一切的原因竟然来自于他的优秀，换做别人，谁又能接受？
  他不知该如何安慰火神，只能思索了一下说道：“火神，「不知火」是真实存在的，并不虚无缥缈。当你真的参透「神火·不知火」的那一天，我会倾尽一生来辅佐你。”
  火神深深的苦笑了一下，心中暗道难道当年的「不知火」身上也有这些奇怪的纹身吗？难道他也像自己这样痛吗？
  “如果我能参透这该死的火焰……我是不是就可以离开这个该死的地方了？”火神的眼中露出一丝绝望，“哥，我想带着你和小香离开这该死的家族，我们再也不要回来了。”
  “别说傻话了。”不知火尽江郎缓缓的站起身来，掸了掸身上的尘土，“你是「时间师」，你一辈子都是「时间师」，你身上纹满了「不知火」，又能去哪里？”
  “可是哥……”火神的眼神变得悲伤起来，“我并没有经过考核，为什么可以成为「时间师」？我也想像哥一样，当一个「阴阳师」。”
  “唉……”不知火尽江郎摇摇头，“你们这一代真是让我头疼，你是一个百年难得一遇的「时间师」天才，却一心想当「阴阳师」。而小香又是万中无一的「阴阳师」体质，她却非要当「时间师」。”
  “小香她想当什么都没关系！我们可以保护她啊！”不知火火神也站起身来，但险些没有站稳，“就算她想当个乐师又怎么了？我们找一个地方……安心过我们自己的人生，什么「不知火」，什么「徐福」，什么「永生」，那和我们有什么关系？！”
  不知火尽江郎顿了顿，看了看远处的森林，又问道：“火神，你猜我今天为什么要来这片树林？”
  “你……”火神一愣，好像想到了什么。
  “你和我是同一天生日，我比你大四岁。”尽江郎从怀中缓缓的掏出一封手札，那上面印了不知火家的家徽。
  “哥你……接受了「时间师」的考核？！”
  “不错，按照族规，二十岁，用一个月的时间带回十只妖怪的头颅，我就会正式成为「时间师」。”尽江郎将手札缓缓的放回怀中，“如今我的考核已经开始了。”
  不知火火神咬了咬牙，开口说道：“哥，你就那么想成为「时间师」？”
  “我是不知火家的人，我便要继承家族的使命。”不知火尽江郎从地上背起自己的剪刀，缓缓的说道，“我不如你优秀，只能通过考核成为「时间师」，但我会为了家族奋斗终生。”
  看着尽江郎那缓缓离去的背影，火神心中有些惆怅。
  他知道用不了多久，尽江郎与明日香就都是「时间师」了，那个时候……他们还能逃离这个家族吗？
  他们真的要背负这些虚无缥缈的东西，过完自己的一生吗？
  正值二月底，这是书上最会骗人的日子了。
  据说在这个季节，大地应当乍暖还寒，四处飞花。
  可真实的情况却是簌簌冷风，直刺骨髓。
  尽江郎缓缓的向前走着，已经深入了丛林深处。
  这里常年妖气四溢，许多低级妖怪在此出没，尽江郎知道若是以自己的实力，应当片刻就能完成这所谓的「考核」。
  大约半盏茶的功夫，他隐隐的在丛林之中听到了细微的争吵。
  “莫非有妖怪在争夺地盘？”
  他隐匿身形，向着那打斗的声音出发。
  仅仅几百米，尽江郎就看到了那几个正在争斗的妖怪。
  三个妖怪围着一个女妖，此刻正在杀招尽出的取她性命。
  那三个小妖浑身蓝皮，头上还长着难看的犄角，而那个女妖看起来面容姣好，只是始终闭着眼睛。
  女妖虽然身材娇弱，但修为还算过得去，她手持一根木棍，双眼微闭，在三个小妖之间不断周旋。
  但她的身法很诡异，明明能躲开小妖的攻击，却总是不经意的被地上的石头绊一脚。
  趁着一个小妖露出破绽，女妖便迅速出手，用木棍敲向他的头颅。
  这一下虽然敲得很重，可妖怪的肉身毕竟强于凡人，又怎么可能被一个木棍敲晕？
  “这女人真的疯了！”妖怪愣了一下，“念在她长得也不错，今天就不把她撕碎了，抓活的！”
  下一秒，她浑身冒出巨大的烟雾，瞬间就弥漫了四周的树林。
  “抓我？怎么可能？！”女妖大喝一声，持续释放着烟雾。
  几个妖怪也兵分三路，将女妖团团包围了起来，他们发现她除了看起来体态轻盈之外，战斗力竟然低的可怕。
  女妖不断的用木棍挥舞，每一下都能准确无误的敲在小妖的脑袋上，但确实造不成什么实质伤害。
  尽江郎的疑惑的在一旁看着这一切，虽说有些奇怪，但毕竟是妖类厮杀，他心中正在盘算要不要渔翁得利，收下这四个头颅。
  眨眼的功夫，女妖手中的木棍已经被小妖打飞，两个人小妖直接就捏住了她的胳膊。
  尽江郎定睛一看，这女人的面色苍白，长相极清秀，只是脸上有些脏。
  她浑身的衣服已经褴褛不堪，不知是因为恐惧还是因为寒冷，此刻她正在瑟瑟发抖。
  “做什么？！放开我！”女妖有些紧张的大声叫喊着，“我会杀了你们的！”
  “杀了我们？哈哈哈！”小妖们笑的前仰后合，“我们三个没招你也没惹你，你竟敢直接打上门来？到底是要做什么？”
  “因为我要杀死所有的妖怪！妖怪们都应该去死！”女妖大叫道。
  一旁的尽江郎感觉眼前的场景更加诡异了。
  这女人明明是个妖怪，却要杀死所有的妖怪？
第457章 烟烟罗番外：盲女
  小妖们此刻也都面面相觑，片刻后爆发出一阵讥讽。
  “女人！你今天肯定是不能「杀妖怪」了，若你哄得我们开心，我们可以让你「生妖怪」！”
  “放开我！”女妖始终微闭双眼，奋力的挣扎着，“你们若不放开我……你们就倒霉了！”
  “哦？”小妖开始动手动脚，撕扯着女人的衣服，“我们如何就会倒霉了？”
  “我、我的家族不会放过你们的！我、我是「不知火」家的人！”
  尽江郎微微一顿，没料到竟会听到这种话。
  “哈哈哈哈！不知火？！”一个小妖将脸贴在女妖脸上，恶狠狠的说，“你知道自己是个什么东西吗？！竟然扯出这种谎言来？！”
  “我、我、我是阴阳师……你们会倒霉的……我的族长会杀了你们的……”女妖的声音渐渐变弱，似乎没了底气。
  “阴阳师？”小妖伸出手捏着女妖的脸，缓缓的说道，“就算是「不知火九五」那老头亲自过来，我也杀给你看！死心吧，安心给我们生妖怪！”
  尽江郎终于听不下去了，他手指微动，三张符咒瞬间飞出，贴在了三个小妖身上。
  那几个小妖在错愕之中原地定住了。
  尽江郎又将巨大剪刀拿在手中旋转了几圈，然后陡然飞身而出，片刻的功夫就斩断了三人的脖颈。
  “咚、咚、咚。”三颗妖怪头颅落地，压在女妖身上的那股力量也消失了。
  “诶？”女妖愣了愣，然后侧耳听了听，“有、有人在那里吗？”
  尽江郎也跟着一愣，实在不知道这女妖到底搞什么名堂。
  自己都飞身杀出来了，她却问有没有人在？
  只见那个女妖微微沉了口气，然后蹲下来在地上摸索着什么。很快她便摸索到了一个妖怪的头颅。
  “哇！”那女人一愣，然后又仔细摸了摸，“真的死了？难道我又变厉害了？”
  说完她忽然想到了什么，于是伸手拜了拜：“各位前辈……小女子刚才危机关头不得不借用不知火家的名号，希望前辈们的在天之灵不要怪罪……”
  说完她就把头深深的低下，小声说道：“如果你们还生气的话就立刻下雨。”
  尽江郎看着她嘴唇微动，仿佛在倒计时。
  几秒之后，她忽然抬起头来：“太好啦！果然是德高望重的前辈们！”
  说完她继续摸索地面，寻找那些妖怪的头颅，然后慢慢数着：“二、三……三个妖怪都死了……”
  尽江郎双手环抱，饶有兴趣的看着这个闭眼女妖。
  只见那女人又在地上摸索了一阵，找到了自己的棍子，然后瞄准妖怪的头颅，一下一下把三颗头颅打了个粉碎。
  尽江郎微微的挠了挠头，自己本想拿妖怪头颅回去交差，可这女人怎么直接打碎了？
  做完了这一切，女人站起身来，在冷风中吸了吸鼻子，然后微微的张开双眼，此时尽江郎才发现这个女人有着一双苍白的瞳孔。
  只见她将棍子慢慢伸出，扶在地上，然后一边向前触探着，一边轻轻的挪动步伐。
  尽江郎伸出手，轻轻的在女妖眼前晃了晃，发现她好像是个盲女。
  盲女用木棍在地上不断的触探，眼看就要撞到尽江郎了。
  尽江郎只能微微侧步，却不小心踩到了沙石，发出了「沙沙」的声音。
  “谁？！”盲女吓了一大跳，赶忙双手握紧了木棍，“谁在那里？！”
  尽江郎微微皱了皱眉头，没有说话。
  “找打！”盲女冲着尽江郎的方向狠狠的把木棍丢了出去，大吼道，“哪里来的妖怪？！”
  尽江郎眼神一冷，伸手抓住了木棍，不由得觉眼前的场面有些好笑，一个妖怪居然把阴阳师当做妖怪打。
  “我不是妖怪。”尽江郎将木棍抛了回去，“我是个阴阳师，来杀妖怪的。”
  “阴、阳、师？”女人接住木棍先是一愣，很快就想到了什么，“那你知道不知火家吗？”
  尽江郎伸手挠了挠头，说道：“你找不知火家做什么？”
  “看来你认识不知火家？太好了！”女妖露出一个甜美的笑容，她的目光看向空白的地方，身体却冲着尽江郎，“前辈，能不能帮我引荐一下？我走了好久才来到这里，实在不知道方向了……”
  “你……”尽江郎有些为难，以此女的妖怪身份，不必说去不知火家，只要出现在不知火家方圆十里的范围内就会被立刻剿杀。
  “前辈，小女虽然从小眼盲，但我很厉害的。”她带着一股自信的笑容说道，“我想成为「阴阳师」，你能不能带我去不知火家？”
  “阴……”尽江郎愣了一下，一个妖怪想要成为阴阳师？
  “姑娘，你在跟我开玩笑吗？“尽江郎皱着眉头看了看眼前这个奇怪的女妖，“你知不知道自己是个妖怪？”
  “哎呀，不是啦！”女妖赶忙挥着手，说道，“大家看到我的眼睛苍白，都说我是妖怪，其实我只是看不见而已，我是被父母养大的，怎么可能是妖怪？”
  尽江郎的双眼微微眯了起来，现在的情况可真是太诡异了。
  这女人浑身散发着浓烈的烟雾，弥漫着一身妖气，却说自己不是妖。
  难道她自己不知道？
  仔细一想仿佛真的有这个可能，她根本看不到自己喷出的烟雾，也感受不到围绕着自己的妖气。
  她觉得自己是个……人类？
  “你为什么要当阴阳师？”尽江郎又问。
  “因为妖怪杀了我的父母。”盲女说，“我的父母把我养大，却被妖怪杀了……我一定要报这个仇……我要杀死所有的妖怪！”
  尽江郎慢慢的撇了撇嘴，不知道该说些什么。
  思索了很久，他才缓缓说道：“我不知道不知火家在那里，我劝你也别去了，据说他们很难相处，容不下你的。”
  “可……可我很厉害啊！”盲女伸出自己纤细的胳膊，然后撸起了袖子，给尽江郎展示着那微不足道的肱二头肌，“前辈你看！我都有肌肉了！”
  “肌……”尽江郎微微叹了口气，“唉，你早点走吧。别再找什么不知火家，也别再杀什么妖怪了。再这样下去你会死的。”
  “为什么啊……”盲女显得有些心急，“我想打妖怪都不行吗？”
  可尽江郎却摇了摇头，走到了一旁，再不言语。
  “前辈？”
  过了一会儿，盲女又叫了一声。
  “好奇怪哦……走了吗？”
  一阵寒风刮过，盲女又微微的发抖，她不断的吸着鼻子，连嘴唇也有些苍白了。
  “世上怎么会有你这种妖怪……”尽江郎将自己那件绣有家徽的外衣脱了下来，远远的抛了出去。
  “啪。”
  衣服落地，吸引了盲女的注意。
  “谁在那里？！”盲女大喝一声，立刻转过身去严阵以待，她双手握着木棍，小心翼翼的侧耳听着。
  可听了好一会儿都没发现任何动静，她只能壮着胆子缓缓向前走去。
  “有人吗？”
  盲女又问了一句，然后用木棍在地面上不停触探，没几下，她就戳到了一个软软的东西。
  “咦？”
  她微微一愣，然后轻轻伸手触摸了一下，发现这竟然是一件做工华丽、加厚过的衣服。
  “哇……！！”
  盲女兴高采烈的将衣服捡起来，然后穿在了身上，这衣服虽然有些大，但好歹不冷了。
  “嘿嘿！运气真好！居然有个崭新的衣服丢在这里……这样就冻不死啦！”
  盲女刚说完话，立刻就打了个喷嚏。
第458章 烟烟罗番外：哥
  尽江郎摇了摇头，轻声离开了。
  人妖殊途，这是他能做的所有事情。
  此妖无心害人，自己也不缺这颗头颅。
  走了一阵子，尽江郎来到一条溪流旁，他索性放下身后的剪刀，捧起水喝了几口。
  他一抬头，竟然发现不远处有个黑衣身影正在钓鱼，那人长着一双漆黑的翅膀，脸上还带了半个血红色的面具，此刻正一脸微笑的看着自己。
  “真麻烦……”
  尽江郎微微叹了口气，转身就要走。
  “哥！别走啊！”那个黑色身影叫道。
  听到这句「哥」，尽江郎真是忍无可忍，他无奈的回过头来，说道：“大天狗，谁是你「哥」？”
  “你是我主人的哥，自然就是我的哥啊！”大天狗万骨坊拎起鱼篓，扇动翅膀来到了尽江郎身旁。
  “那也不能乱叫！我是阴阳师，被一个妖怪叫哥，这像什么样子？”
  “哥，你饿了没？我们把鱼烤来吃吧？”
  “我……”
  二人坐在石头上，生起火，将两条鱼插在木棍上，安安静静的烤着。
  篝火劈啪作响，让寒冷的空气暖和了一些。
  “哥，你来做什么？”万骨坊问道。
  “来杀妖怪。”尽江郎把鱼翻动了一下，“别叫我哥。”
  “杀妖怪？需要我和酒吞帮你吗？”万骨坊问道，“你需要杀几只，哥，八百，还是一千？”
  “十只。”尽江郎皱了皱眉头，“别叫我哥。”
  “十只？”万骨坊忽然露出了一脸鄙视，“哥，你在扮家家酒？你跟酒吞上一次屠尽的三千妖怪都是我的幻觉吗？”
  “这次不一样。”尽江郎的神色有些凝重，“这是家族中的规定，只要一个月内杀死十只妖怪，我就是「时间师」了。”
  “一个月……”万骨坊彻底不想理尽江郎了，“哥，这是哪个野郎定的规矩？这不是在耍你吗？给你一盏茶的时间不行吗？”
  “别废话了。”尽江郎发现鱼烤好了，刚想咬一口，却差点被烫到，“我要早日完成任务，家族正是用人之际。还有，别叫我哥。”
  “行吧，哥，你吃一条够不够？”
  “差不多。”
  “对了哥，这有个小虾，你吃吗？”
  “你吃吧，我够了。”
  二人正说话间，一个瘦弱的身影慢慢从远处出现。
  她的走路姿势很怪，双眼微闭，鼻子不断向前探，手里拿着一个木棍一下一下的戳弄着地面，看起来像是被人牵着鼻子走。
  大天狗微微一愣，发现她不仅走路姿势怪，衣着更是怪，里面穿着一件褴褛的、难以遮体的破衣烂衫，而外面套着不知火家华美的长袍。
  他再一扭头，发现眼前的尽江郎在这么冷的天只穿了修身的锦衣，外衣不知道去哪了。
  “请、请问有人在那里吗……”女人用鼻子嗅了嗅，大着胆子问道，“请问是人还是妖怪……？”
  “哥……”万骨坊刚要说话，却见到尽江郎用一根手指放在了嘴上，做出噤声的动作。
  万骨坊不解的看了看尽江郎，随后露出一脸坏笑，他嘴唇微动，用唇语说道：“嫂子来了？”
  尽江郎眉头一皱，也用唇语回答道：“杀了你哦。”
  万骨坊被逗的不行，然后轻轻的挪动了一下脚步，往旁边坐了坐。
  只见那个盲女等了一会儿，没听到回应，便又提高嗓门问了一句：“是不是没有人呀……？”
  盲女看起来有些开心也有些害怕，她小心翼翼的在地上摸索了一会儿，果然发现有一条插在树枝上的烤鱼。
  她把烤鱼轻轻的拿到鼻前嗅了嗅，然后咽了下口水。
  “请、请问是不是真的没有人啊……？我，我好饿，能吃一口吗？”
  等了一会儿，发现确实没有回应，盲女便大着胆子，摸索着坐到万骨坊身旁，然后把鱼拿到自己的眼前。
  万骨坊又轻轻的往旁边挪了挪。
  盲女刚要咬一口，却被烫了一下：“啊好烫！呼呼呼！”
  万骨坊缓缓捂住了嘴，眼睛都弯成了一条线，过了一会儿，他用手轻轻的指了指盲女，然后对尽江郎用唇语说：“好弱的妖。”
  “闭嘴。”尽江郎用唇语回答。
  “我运气真是太好啦……竟然会有烤好的鱼被人扔在这里。”盲女开心的用手扇着烤鱼的热气，然后喃喃自语的说道，“今天撞大运，先捡到了衣服，又捡到了鱼。肯定是不知火家的前辈在护佑我，要是真到了不知火家……不知道会有什么样的大餐在等着我呢，嘿嘿。”
  尽江郎的眉头都快拧成一股绳了。
  这个女妖到底是怎么回事？
  这世上怎么可能会有崭新的衣服和烤好的鱼被人丢在地上啊？
  真亏她这么天真还能在这个森林里活到现在。
  看着尽江郎那一脸纠结的样子，大天狗忽然有了个鬼点子。
  只见他坏笑一下，慢慢的举起一根手指，放在盲女的脸庞不远处，然后用唇语说道：“哥，加入「武装妖怪」。”
  尽江郎一愣，着急的挥了挥手，用唇语说道：“什、什么？你疯了？”
  “你不答应，那我戳了。”大天狗的手指慢慢的靠近盲女的脸。
  这下可把尽江郎吓坏了。
  大天狗口无遮拦，还不一定能干出什么事来。
  况且自己是阴阳师，那女人是妖。
  自己不仅没有杀她，还鬼使神差的给了她衣服穿，给了她食物吃。不管怎么说这也太诡异了。
  “住、住手！”尽江郎挥了挥手，用唇语说着，“别乱来！”
  万骨坊眼看就要憋不住笑了，只能默默的收回了手，动了动嘴唇：“不逗你了。”
  烤鱼上的热气被盲女挥散了一些，但还是很烫，她终于迫不及待的咬下了第一口。
  “哇！好好吃！”
  盲女露出极度喜悦的神情，紧接着她的身体逐渐雾化，瞬间冒出浓烈的白烟。
  尽江郎曾经见过这种景象，并没觉得有什么问题，可坐在盲女一旁的大天狗却遭了罪。
  巨大的烟雾直接席卷了他，带着一股甜味直往他鼻子里钻。
  “咳咳咳！”
  大天狗被呛得连连咳嗽。
  “谁？！”
  一听到这声咳嗽，盲女吓了一大跳，手中的烤鱼也掉在了地上。
  她瞬间觉得可惜，赶忙去摸烤鱼，然后又被烫了一下。
  “啊烫烫烫！”
  尽江郎想伸出手帮她一下，却忽然想起了什么。
  只能默默的把手缩了回来。
第459章 烟烟罗番外：傻子
  “是……是谁在那里？”盲女慢慢的向一旁挪动着，伸手去摸索自己的木棍。
  大天狗也面露一丝尴尬，没想到自己忽然就暴露了，还想多玩一会呢。
  但事到如今，他也没有办法继续装作不在了。
  “我说，你个小妖好大的胆子！”大天狗清了清嗓子，佯作凶狠的说道，“你知不知道吃了谁的烤鱼？”
  “啊？！”盲女吓得一屁股坐在地上，她从没想到对方居然离自己这么近，“我……我……我不是妖怪……我只是双眼苍白……别人都以为我……”
  “我管你白眼的绿眼的！”大天狗微微站起身来，想要威慑一下对方但又觉得没什么正当理由，毕竟是自己先戏弄对方的。
  他看了看女妖的穿着，微微一思索，开口说道：“小妖，你吃我鱼我就不计较了，你告诉我这件衣服的主人在哪里，他是我的仇人，我要去杀了他。”
  “衣服的主人……？”盲女摸了摸自己身上那格外暖和的衣服，面色为难的说，“虽然我不知道这是谁的衣服，但就算知道了也不会告诉你的……他让我变得暖和了，我不可能说的。”
  “你不知道这是谁的衣服？”大天狗坏笑一下，又说道，“他是个语气冰冷、态度嚣张的阴阳师，你真的没见过他？”
  尽江郎不断对大天狗挤眉弄眼，嘴唇一直动着：“万骨坊！我真的杀了你哦！”
  “阴阳师？难道……”盲女好像想到了什么，“不、不会吧……”
  “所以你见过？”大天狗一边坏笑着一边问，“若你说出来，这还有一条烤鱼，给你吃。”
  盲女闻着烤鱼的味道又咽了下口水，但她撇了撇嘴，说道：“我、我不会说的，就算你不给我吃，我也不会说的！”
  “哟？”大天狗笑了一下，翅膀微微扇动，刮起一股狂风，“你知不知道自己在跟谁说话？”
  盲女被大天狗的狂风吹得后退几步，她的身后有一块不大不小的石头，眼看就要被绊倒，大天狗和尽江郎同时出手击飞了那块石头。
  “你、你是妖？”盲女的手紧紧的握着棍子，又往后退了几步，说道，“你要是妖的话……我就要杀了你……”
  “哦？”大天狗没想到对方居然在踉跄之中扔出一句狠话，“你说你要……杀我？”
  “我、我……”经过刚才一役，盲女似乎有些害怕，她握着棍子哆哆嗦嗦，却不敢像刚才那样叫嚣了。
  “小妖，你只要把那个人的去向告诉我，我便放过你。”大天狗继续散发着巨大的妖气，让方圆五里的妖怪纷纷逃散，再看那女妖，她好像很害怕，身上冒出的烟雾都有些透明了。
  女妖虽然双眼无神，但神态却异常坚决，她的脸微微冲向一边，思索了一会儿，然后说道：“那你杀了我吧。”
  “嗯？”大天狗微微一愣，眼神不由自主的看向女妖面冲的方向，“你……你是不是以为我跟你一样也是瞎子？”
  他挠了挠头，看到这姑娘面冲一个诡异的方向，分明已经指出刚才见到尽江郎的地方了。
  “啊？”女妖这才意识到什么，赶忙端正了坐姿，“不、不是哦，我刚才看的方向不是哦……”
  “哈哈哈哈哈！”大天狗终于忍不住笑出声来，“小妖，我这就去看看，如果那个阴阳师真在那里的话，你就立了大功了！”
  说完他便扇动翅膀，然后将自己手中的烤鱼递给尽江郎，冲他坏笑一下，用唇语说道：“哥，我只能帮你到这了！”
  “你小子找打！”尽江郎也动了动嘴唇，从地上捡起一块石头丢向他。
  盲女听着大天狗缓缓飞走，终于松了一口气。
  她摸索着又坐到石头上，烤了烤火，然后从地上捡起那条沾满沙石的烤鱼，吹了几下，轻轻的咬了一口。
  此刻她就像在嚼碎冰块，嘴里发出咯吱咯吱的声音，看来那条烤鱼上已经全都是沙子了。
  她低着头，沉默不语，轻轻的嚼着，仿佛在思索着什么东西。
  尽江郎也只能在一旁看着她，然后将自己手中的烤鱼缓缓的插到了她眼前的地面上。
  天色已经渐晚，寒风加速掠过，盲女将衣服裹紧了一些，神态有些黯淡。
  尽江郎也轻轻的伸出手，烤着火，看来今晚要露营了。
  北风继续呼啸，将篝火吹得东倒西歪，木头发出劈啪作响的声音。
  “不行！”盲女忽然底气十足的大喝一声，吓了尽江郎一跳。
  “那个前辈给了我衣服，我决不能让他受伤！”盲女将没吃完的烤鱼插回地面上，「蹭」的一下站了起来，“那个妖怪很厉害！我要去救前辈！”
  说完她便拿起自己的导盲棍，裹紧衣服，戳着地面快步跑开了。
  每走几步，她就会被地上的石头绊一下，然后迅速调整身形，继续向前走着。
  尽江郎看着她蹒跚远去的背影，面色极为复杂。
  这女妖到底在搞些什么鬼东西？
  她是过分自信还是过分无知了？
  大天狗这种等级的妖怪是她能用木棍打死的吗？
  自己明明弱的要死，还非要在满是妖怪的森林里面找妖怪杀。
  “傻子，你就尽管去送死吧。”尽江郎有些生气的将地上的烤鱼拿了起来，“你不吃我吃，谁要管一个妖怪的死活……”
  他刚咬了一口，就听到远方的盲女大喊着：“阴阳师前辈你还在附近吗？有人要杀你，你快跑！”
  尽江郎慢慢的吃着烤鱼，眉头拧成了一股绳。
  “前辈！快跑啊！妖怪来杀你了！”
  声音渐行渐远。
  “前辈！”
  尽江郎顿了顿，深叹一口气，然后将带有烤鱼的树枝狠狠地插在了地上。
  “麻烦……真是麻烦死了！”
  他站起身，从地上捡起自己的剪刀背在背上，冲着女妖的方向走了过去。
  月亮渐渐的爬上树梢，森林中不断的传来狼嚎。
  尽江郎知道若是不赶紧拦住那个傻瓜，她定然活不过今晚了。
第460章 烟烟罗番外：怪异的森林
  尽江郎在伸手不见五指的森林里摸索着前进，此刻他发现自己好像变成了盲人，而那盲女的声音却在渐行渐远。
  森林中的地面到处都是凸起的树根，盘根错节，而天上的月光又被树枝层层遮挡，尽江郎的前进备受阻碍，他恨不得自己此时有一根导盲棍。
  没多久的功夫，他彻底听不到那个傻女人的声音了。
  “喂！”尽江郎有些慌乱，他似乎已经迷失了方向，“女人，你在哪？”
  他叫了几声，发现四周已经无比的安静。
  “真是麻烦……”尽江郎眉头一皱，知道自己八成是找不到她了。
  他又向前走了几步，险些撞上一棵大树，正在绕过大树时，却忽然看到了一丝火光。
  那火光离得很远，停在了原地。
  “瞎子不会点灯，难道还有别人在？”
  火光为尽江郎指明了方向，他压低身形，努力的躲避着障碍物，向着光亮的方向走去。
  他心中有股不祥的预感，在这深夜之中来到「枫叶林」的人……会是寻常人吗？
  果然没多久的功夫，他就听到了有人说话的声音，而那盲女似乎也在其中。
  紧接着扑面而来的，是一股霸道的妖气。
  尽江郎隐匿气息，出现在了一棵大树后面，那三个人也映入了眼帘。
  有两个看起来不同寻常的妖怪，此刻正在跟盲女交谈。
  “瞎子，刚才我明明感受到了一股巨大的妖气。”一个独臂的妖怪冷冷的说道，“你离得这么近，却说不知道他在哪？”
  “我、我真的不知道……”盲女有些紧张的回答，“刚才我确实遇到了一个厉害的妖怪，但真的不知道他去哪里了。”
  另一个妖怪没有手臂，反而从肩膀上生出双翅，他看了独臂的妖怪一眼，又说道：“茨木，别为难她了。”
  “不行，幽谷响。”茨木摇摇头说道，“我需要取一个强者的头颅做投名状，前去谒见妖王酒吞童子。刚才那个妖怪非常合适。”
  盲女听到这两个人的名字，不由得后退一步，她的手慢慢的握住了木棍，浑身开始微微发抖：“「罗生门之鬼」茨木童子……还有「山中飞鸟」幽谷响……这森林里到处都是强到可怕的妖怪，到底是什么地方？”
  “你认识我们？”茨木童子眼神一冷，“你又是什么名号？”
  “我……我叫盲姬……你、你们不要乱来，我可是不知火家的阴阳师……”
  “盲姬？”茨木微微愣了愣，“那算名字吗？”
  茨木刚说完，忽然觉得哪里不太对：“你说你是阴阳师？”
  他将手中的火把微微向前一探，照亮了盲姬的衣服，那衣服做工精美，胸前印着一团火焰家徽，袖口更是写着「不知火」三个大字。
  “不知火……？”幽谷响看了看，“这是怎么回事？”
  茨木也愣了一下：“「不知火」是什么东西？”
  “三十里外著名的阴阳师家族。”幽谷响回答，“可他们为什么会收妖怪？难道你是式神吗？”
  “啊？不……不是啊……”盲姬挥了挥手，“我只是天生双眼苍白，但我不是妖怪，更不可能是式神啊……”
  茨木童子和幽谷响都有点没反应过来眼前的情况。
  一个妖，说她不是妖？
  “算了。”茨木童子缓缓的拔出了腰间的太刀，“我不管你是人类还是妖怪，既然是阴阳师，那么我们立场不同，就有拔刀的理由了。”
  “啊？！”盲女将木棍在眼前一横，她从没想到这个名号会引起对方的杀意，“你、你要是杀了我，族长不会放过你的！”
  “那更好。”茨木点点头，“我需要强者的头颅，阴阳师应该比妖怪更有价值。”
  一旁的幽谷响觉得有些不太妥当，伸出翅膀缓缓的拦住了茨木：“茨木，她只是个盲女，算了吧，我们去找刚才那股巨大的妖气。”
  茨木此刻却固执的将太刀举起，指向了盲姬。
  “幽谷响，你怎么知道刚才那股巨大的妖气不是从这个女人身上散发出来的？”他眼神坚定的看着盲姬，仿佛话里有话。
  “这怎么可能呢？”隐遁在一旁的尽江郎喃喃自语的说道，“这女人差点被三个小妖杀了。”
  幽谷响不论怎么阻拦，茨木都执意要对盲姬出手，这让一旁的尽江郎看不下去了。
  他不再隐藏自己的气息，从黑暗之中缓缓的走了出来。
  “二位，收手吧。”
  三个人听到这个声音都一愣，盲姬率先说话了：“前辈？！”
  尽江郎没有回答，反而走过去挡在了盲姬身前，说道：“你们若是要见酒吞童子，投名状可不管用。”
  茨木童子看了看眼前这个男人，露出了一丝不易察觉的冷笑：“十分强大，太好了。”
  尽江郎将背上的剪刀往地上一插，说道：“若是要战，我会陪你们，但我可要提前说好，若是杀了「不知火家」的人，你们就再也别想见到酒吞童子了。”
  茨木感觉对方像是虚张声势，可幽谷响看了看地上的剪刀，往前走了一步，微微鞠了个躬，说道：“大人，我们并不想和你厮杀，可你认识酒吞童子吗？”
  “当然。”尽江郎点点头，“妖王酒吞童子是不知火家的式神。”
  “你这野郎在跟我撒谎？！”茨木怒喝一声，“最强的妖怎么可能被不知火家的人收在阵下？！”
  “是啊，我也纳闷呢。”尽江郎苦笑一声，“我也想问问那个傲气冲天的酒吞童子，为什么非要拜在一个小姑娘阵下？”
  “小姑娘……？果然是胡说！”茨木将刀尖移转，冲向了尽江郎，“今天我便要你人头落地。”
  可此时幽谷响却感觉这件事不太对，他又拦在二人中间，问道：“大人，你说见酒吞童子不需要投名状，那可有什么好建议？”
  尽江郎看了幽谷响一眼，冷冷的说道：“秋田大吟酿、菊正宗酿、月桂关酿、白鹿酿。这四个随便带来一盏，酒吞便会和你们做朋友了。”
  “就这样？”幽谷响皱了皱眉头，感觉有些出乎意料。
  “不错。如若你们不信，想要在此开战，我也绝无异议。”尽江郎身上的骇人气势隐隐散发出来。
第461章 烟烟罗番外：人与妖
  茨木感觉眼前这个男人实在太过嚣张了，不过以他那惊人的气势来说，确实有可以嚣张的资本。
  幽谷响将茨木向后拉了拉，对尽江郎说道：“大人，我们不准备动手，你也收起杀气吧。”
  尽江郎微微点了点头，但还是没有放松警惕。
  幽谷响只能冲他微微施了个礼，带着茨木童子缓缓离开了。
  走远之后，茨木才终于开口问道：“到底怎么了？幽谷响，我们为什么不跟那个阴阳师决斗？”
  “他应该就是不知火家的人。”幽谷响喃喃自语的说道，“听说不知火家的法器大多都是剪刀。”
  “哦？”茨木点点头，“可就算这样我也不能原谅他，他竟然污蔑妖王酒吞童子是式神……”
  “不，我隐隐的感觉……他对酒吞的描述也是真的。”
  “为什么？”
  幽谷响仔细思索了一下，说道：“我们都听说酒吞强大，但你有没有想过……这些传闻都来自于妖怪，而不是来自于人类。为什么所有的妖怪都对他十分忌惮，可人类却几乎没听过他的名号？”
  “你是说……”茨木好像想到了什么，“所谓的妖王，真的不吃人？”
  “这不是比吃人还可怕么？”幽谷响苦笑一下说道，“在人类之中名震四方，你我都做得到，可要让万妖俯首称臣……那到底是个什么样的男人？”
  茨木也点了点头：“也罢，我们带上酒，去会一会那个成为式神的妖王，若他只是个徒有虚名的骗子，我不介意接替他的位置。”
  二人举着火把，在漆黑的森林中渐行渐远。
  ……
  “前辈，真的是你吗？”盲姬用耳朵冲着尽江郎的方向，小心翼翼的叫着，“你没出什么事吧？”
  话说完，她又放出一股带着甜甜香味的烟雾。
  “我没事。”尽江郎用手挥散了一下眼前的烟雾，“你怎么还不走？”
  “我、我本来准备要走了。”盲姬委屈的说，“可是有个妖怪说要去找你寻仇，我有些担心……”
  “放心。”尽江郎叹了口气，“我把那个小子打跑了。”
  “真的？！前辈你这么厉害的吗？”
  听到这句话，尽江郎缓缓的皱起了眉头：“我说，你到底为什么要担心我？咱们仅仅见过一面……不，你甚至都没见到我的样子，我死不死和你有什么关系？”
  “前、前辈……”盲姬将衣服扯起来，缓缓的说道，“这件衣服是你丢在地上的吧？”
  “我……！”尽江郎顿时语塞了。
  “我当时真的特别冷，若不是前辈的衣服，我可能已经冻僵啦。”
  尽江郎思索了一会儿，说道：“这件衣服会害死你的，我劝你早点丢掉。”
  “啊……？”盲姬一愣，“现、现在丢掉吗？”
  “呃……倒，倒也不用现在丢。”尽江郎无奈的摇摇头，“总之你别乱跑了，这里是酒吞童子的地盘，许多妖怪出没，入夜了就找个地方生火躲起来，天亮再走。”
  “啊，现在不用丢掉……那太好了……”盲姬的声音听起来越来越近，好像在靠近尽江郎。
  “虽然酒吞不会对你下手，但附近会有很多来挑战他的妖怪，那可都不是什么善类。”尽江郎继续说道。
  “咚。”
  一个清脆的响声传来，尽江郎微微顿了顿。
  可四周实在太黑了，什么也看不清。
  “盲姬，你在听吗？”
  静。
  “盲姬？”
  尽江郎有些疑惑，他往前走了一步，却发现脚下踩到了什么东西。
  “喂喂！”
  他俯下身，碰到了盲姬倒在地上的身体，那身体分外滚烫。
  “女人！你没事吧？”
  看来她在这个森林里游荡了好几天，早就已经病了。
  尽江郎将她抱起，却在无意间被什么东西割伤了手。
  霎时间鲜血直流。
  他来不及考虑太多，只能先抱起盲姬，然后大体确定了方向。
  紧接着他嘴唇微动，腰间飞出几张符咒，飘在了四周。
  符咒缓缓亮起，发出巨大的光芒。
  虽然在如此漆黑的树林里亮起强光会被当成活靶子，此时他也顾不得这些了。
  符咒飘在尽江郎的身边，不断为他照亮着前方的道路。
  不一会儿的功夫，附近的妖怪就被惊动了。
  那漆黑的树林之中不断的聚集着隐蔽的身影。
  可他们似乎都有些忌惮眼前的人，所以只在暗处观察，并未近前来。
  “吾乃不知火家尽江之郎！”尽江郎大喝一声，“众妖退散！”
  不知火家的名号在这片森林确实足够响亮，有些妖怪一听到这三个字便只能不甘的离去了，可剩下的那部分却更加危险。
  他们大多都对不知火家有着强烈的仇恨，如今正在盘算着如何出手。
  “非要逼我吗……”尽江郎皱了皱眉头，心中不断的盘算着战术。
  若是单打独斗，这林间没有几人是他对手。
  可若对方从暗处偷袭，自己还要保护盲姬，这情况便逆转了。
  他感觉自己怀中的盲姬已经开始瑟瑟发抖，身上不断的放出缥缈的烟雾。
  “我……”盲姬缓缓的睁开眼，仿佛有些恍惚。
  “没事的，盲姬。”尽江郎低头说道，“你若是不舒服就睡一会。”
  “你把我放下。”盲姬轻声的说，“你会死的。”
  “那你真是小看我了。”尽江郎微微思索了一下，从怀中掏出一个折好的千纸鹤，他嘴唇微动，好像说了什么，然后将千纸鹤抛向空中。
  千纸鹤瞬间化作一只火鸟，飞天而起，不知去向何方。
  “放心，很快就会没事的。”
  尽江郎继续在森林中穿行，很快便飞出一只人首猴身的妖怪拦住了他的去路。
  还不等那妖怪开口，尽江郎的腰间便飞出一张符咒，贴在了那妖怪身上，然后单手抱住盲姬，另一只手挥动剪刀，直接取下了它的头颅。
  虽说他展现了雷霆手段，但战争也一触即发。
  众多妖怪从森林中窜出，冲着尽江郎偷袭过来。
  夜间本就视线模糊，再加上那些妖怪攻击刁钻，尽江郎瞬间受了轻伤。
  “你们这些妖怪真够胆大。”尽江郎咬着牙说道，“激怒我不会有什么好下场的。”
  话音刚落，尽江郎的身边缓缓浮现起一座石头搭成的传送门。
第462章 烟烟罗番外：小香支援
  门里缓缓浮现出一个身影。
  “众妖退散，众妖退散！！”一个稚嫩的声音大吼道，“再不退散我就要不客气啦！”
  “哎？？”尽江郎一愣，随即反应了过来，大吼一声，“小香！怎么是你啊？”
  他记得自己明明拿出了火神的「千鹤」，可前来支援的为什么是不知火明日香？
  “尽江郎哥哥你放心！我来支援你啦！”
  明日香从门中钻出，身后的石门也应声倒塌了。
  看来这丫头不仅拦截了火神的千鹤，还动用了家族中颇为珍贵的任意门。
  “小香你……”尽江郎一脸担忧的说道，“这里这么危险，你不如让火神……”
  话还没说完，他自己便愣了愣。
  这里是什么地方？
  是「枫叶林」。
  也是酒吞童子常年盘踞的老巢。
  此时的小香说不定比任何一个阴阳师都管用。
  若是有谁住在枫叶林却不认得这个女人，那才是瞎了眼。
  不必说让她受伤了，就连吓到她都不行。
  上一次有个妖怪吓哭了这个丫头，酒吞童子和大天狗险些掀翻了整片森林。
  果不其然，看到不知火明日香出现的瞬间，很多妖怪连滚带爬的跑走了。
  “你来了也好，小香。”尽江郎看了看附近的妖怪说道，“这位姑娘病得厉害，我们先找个避风的地方！”
  “啊！”不知火明日香一眼就看到了尽江郎怀中的女人，那女人眼神游离，看起来病得不轻，她的双眼苍白，浑身冒着浓浓的烟雾，分明是个妖。
  “这位姐姐……怎么这样啦？”
  盲姬艰难的转过头来，看向不知火明日香，然后缓缓的说道：“小妹妹，你别害怕……我只是从小双眼苍白，但我……”
  明日香二话不说，也立刻脱下自己的长袍，也小心翼翼的给她盖在了身上：“怎么样，姐姐？这样暖和点了吗？”
  明日香的嘴中喷出热气，看起来很冷。
  “你……”盲姬一愣，“你不害怕我吗？”
  “都什么时候了还说这些！”明日香着急的说道，“哥哥，你抱好了这位姐姐跟我来，这附近有我跟酒吞他们建造的秘密基地！”
  “好，太好了。”尽江郎点点头，然后跟着明日香的脚步快速前进。
  尽江郎的眉头紧紧的皱着，他第一次知道妖怪还会生病。
  可如今也不能把她带到人类药师那里去，毕竟她的妖怪样子太过显眼了，只要她一靠近人类，瞬间就会被发现她的妖怪身份的。
  大约一盏茶的功夫，二人终于看到了明日香嘴中所说的「秘密基地」。
  那是一座隐藏在森林深处，看起来已经废弃的敷屋舍。
  敷屋舍的墙上画着驱魔用的咒文，地上还丢了几个废旧的法器。
  这里曾经似乎是个专门驱魔的寺庙。
  可谁也料想不到有朝一日会有一名叫做酒吞的妖怪定居在这森林。
  一瞬间让所有的驱魔人都成为了笑柄。
  如此强大的妖怪降临，已经不是驱魔人能够管理的范畴了。
  住在寺庙里的人慌不择路的逃离了森林，只留下了敷屋舍。
  “到了！哥哥！”不知火明日香把门推开，走到一张木床旁边掸了掸上面的灰尘，“快把那个姐姐放到这来。”
  尽江郎点点头，轻轻的将盲姬放了下来。
  不知火明日香伸手摸了摸盲姬的头，缓缓的皱起了眉头：“她身上好烫啊，哥哥。”
  “是、是的……”尽江郎点点头，“小香，妖怪也会生病的吗？”
  “是啊。”不知火明日香一脸担忧的说，“酒吞都经常拉肚子的。”
  “拉、拉肚子？”
  “他总是喜欢在酒里加些奇奇怪怪的配料，妖怪虽然比人类强大，但他们若是生了病也很难治愈的。”不知火明日香将两件衣服给盲姬整整齐齐的盖好，然后又说到，“哥哥，生个火，然后烧点水吧！”
  “好！”尽江郎出了屋子，在黑夜之中寻找木柴。
  盲姬缓缓的睁开眼，发现自己已经躺在了一个温暖的地方。
  刚才见到的那个瘦瘦小小的姑娘正在轻轻的抚摸自己的额头。
  “小妹妹。”盲姬缓缓的说道。
  “姐姐，你醒了？”不知火明日香笑了一下说道，“除了冷之外还有哪里不舒服？喉咙会痛吗？”
  盲姬皱了皱眉头，问道：“你为什么要帮助我？不知道别人都说我是妖吗？”
  “妖？”明日香疑惑的说道，“我认识的妖比认识的人都多呢，不管是人是妖，生病了就是生病了，需要照顾的。”
  盲姬思索了一会儿，露出了笑容，然后缓缓的说：“小妹妹，你人真好，但我不是妖，我只是天生双眼苍白。”
  “好啦好啦。”不知火明日香像哄孩子一样的拍了拍盲姬的脑袋，然后说道，“不管是天生双眼苍白、天生背着酒葫芦、还是天生长着一双漆黑的翅膀，在我看来都没什么不同，生病了就要听话，不然就要打屁股了。”
  “打屁股……”盲姬微微一笑，“小妹妹你真的是个奇怪的人。”
  “姐姐，你还冷吗？”明日香有些担忧的问，“我让哥哥去找东西生火了，眼下也没有被子……”
  “没关系。”盲姬说，“有了你们的衣服，我感觉很暖和。”
  “那就太好啦！”
  明日香走到一旁，又找了很多干草，从自己怀中取出一根绳子，然后将干草仔仔细细的绑成一个草包，做成了一个简易的枕头。
  她轻轻的将盲姬的头抬起，给她垫在了下面。
  “这样会好点吗？”
  盲姬微微的点了点头，身上隐隐的散发出烟雾：“小妹妹，虽然我看不到你的样子，但我感觉你一定很好看。”
  “为什么呀？”
  “因为你很善良。”盲姬说，“妈妈跟我说，善良的人都很美的。”
  不知火明日香笑了一下，然后轻轻的将盲姬的头发捋了捋，说：“那姐姐，你一定是世界上最善良的人吧？”
  “我？”
  “嗯！”明日香说，“姐姐你是我见过最漂亮的人了，所以你也肯定很善良的。”
  “嗯……也许吧。”盲姬说。
第463章 烟烟罗番外：重病的妖
  尽江郎此时抱了许多木柴过来，看了看正在说话的二人，漫不经心的开口问道：“聊什么呢？”
  “啊，吓我一跳！”不知火明日香说，“哥哥你进来能不能先敲门啊？屋里有女孩子在说悄悄话的呀！”
  “敲门……”尽江郎无奈的摇了摇头，“一个盲姬我就已经手忙脚乱了，现在再加上阿香你，真是难上加难了。”
  不知火明日香听后忽然想到了什么，开口问道：“对了哥哥，你怎么认识这个盲姬姐姐的啊？你不是去参加考核了吗？”
  “没错，我现在正在考核呢。”尽江郎点点头，然后将木柴堆在一起，“这片森林就是我寻找的考核地点。”
  “这儿？！”明日香一愣，“哥哥你傻啦？就杀十只妖怪而已，有必要来这种地方吗？”
  “无所谓。”尽江郎说，“在哪不是杀？这里妖怪更多。”
  “那你也不能……啊……啊……啊啾！”
  尽江郎和盲姬同时担忧的看着眼前这姑娘，只见她缓缓的发了个抖，然后吸了吸鼻子。
  “小香你……”尽江郎这才注意到明日香身上的衣服格外单薄。
  “小妹妹，你快把衣服拿回去……”盲姬也艰难的起身说道。
  “不行不行！”明日香赶忙上前拦住了她，“姐姐你躺好！一会儿点起火我就暖和了。”
  盲姬微微皱了皱眉头，苍白的眼眸也转动了一下。
  “小妹妹，你又不认识我，为什么一定要这样照顾我？”
  不知火明日香一愣：“这是什么话呀，世界上所有的人一开始都不认识，难道永远不需要别人帮助了吗？况且我们说了几句话，所以现在已经认识啦！”
  盲姬苦笑了一下，说道：“真是个傻姑娘……”
  “还说别人呢。”尽江郎终于生起了火，把明日香拉到火堆旁边，然后说道，“你自己也不见得聪明到哪去吧？为什么非要杀妖怪不可呢？”
  “我说过了，阴阳师前辈。”盲姬缓缓的说，“养育我的父母被妖怪杀死了，所以我要报仇。”
  “妖怪被妖怪杀死了，这不是很正常的事情吗？”尽江郎说，“不必说妖怪，人类之间的相互厮杀也天天都在发生。”
  盲姬微微皱了一下眉头，说：“可是我的父母并不是妖怪啊！他们是我的父母，怎么会是妖怪？”
  尽江郎和明日香互相看了一眼，表示不能理解。
  难道一对人类夫妻能够生的出妖怪吗？
  若她所言不虚，那她八成是被捡来的。
  尽江郎总觉还有哪里不对，可一时半会也想不到。
  “就算你真的要杀妖怪，那也没必要来到这里啊。”尽江郎又说，“你可知道这里是谁的地盘吗？真要有一天碰上了他，你可怎么办？”
  “我根本不知道这里是哪里……”盲姬缓缓的说道，“我的父母被妖怪打碎了头颅，所以我也要打碎妖怪的头颅，于是我见到一只就杀一只，不知不觉的就来到了这，不过这里的妖怪确实很强……”
  “这里可是妖王酒吞童子的老巢啊。”尽江郎说，“这附近到处是挑战他、或者是加入他的妖怪，这种级别的人物是你能对付的吗？”
  “酒、酒吞童子？”盲姬愣了一下，“这么厉害的妖怪居然在这里？”
  “所以说你也真是傻的可怜啊！你自己的妖气感受不到，连别人的妖气也感受不到吗？”
  “我又不是妖！”盲姬着急的说，“我只是双眼苍白，别人都以为我是妖，可我有父母啊！我是人类！你们为什么非要说我是妖？”
  “那你也……”
  不知火明日香忽然伸出手，拍了拍尽江郎。
  “嗯？”
  “哥哥，你站起来。”不知火明日香说道。
  “做什么？”
  “没事，你先站起来。”
  尽江郎有些疑惑，但还是缓缓的站起身：“怎么了小香？”
  “你等一下哦。”明日香从自己的随身小包里翻了翻，忽然掏出了一把巨大的纸扇。
  还不等尽江郎反应过来，明日香就抡起纸扇狠狠的抽在了尽江郎的屁股上。
  “啊！”
  尽江郎吓了一大跳，顿时有些不知所措。
  “小香你干嘛啊？！”
  “哥哥！”明日香气鼓鼓的说道，“我有没有告诉你那个姐姐病了！她病了！你非要现在跟她聊天吗？！”
  “我……”
  “我不管你有什么话要说，但今天有我「小香护理服务」在此，绝对绝对不会让你打扰我的病患的！”
  这叫什么事？
  尽江郎捂着自己的屁股一脸的尴尬。
  “姐姐你尽管休息！”明日香气鼓鼓的说道，“我倒是要看看今晚还有谁敢和你聊天！”
  盲姬又被这个丫头逗笑了。
  “谢谢你，小妹妹……”
  可她话还没说完，忽然开始剧烈的咳嗽了起来，那咳嗽的声音听起来很不妙。
  明日香赶忙上去查看盲姬的情况。
  发现她真的病的很重，受了极其严重的风寒。
  她除了这两件长袍之外，里面是一件非常破烂的粗布衫，明日香心说难道在遇到哥哥之前，她一直穿的都是这个吗？
  她又看了看盲姬的腿，发现她连鞋子也没有。
  她俯下身，摸了摸盲姬的脚。
  虽然她的额头滚烫，可她纤细的双脚却冰凉，脚上还有很多伤痕，看起来她真的赤着脚穿过了森林。
  脚上有的伤口已经有些溃烂感染了，这八成就是发烧的原因。
  明日香深呼一口气，然后掀起自己的衣服，露出小肚子，把那双冰凉的脚轻轻捂住了。
  “小、小妹妹！”盲姬为难的叫了一声，“不要这样……我没有穿鞋子，我的脚很脏。”
  明日香没有放开，反而回头对尽江郎说：“哥哥！这个姐姐情况不太好，你快去药师那里买点药！要一些风寒药，还要一些冻伤药！”
  “药师？”尽江郎看了看门外漆黑的天色，“可我现在走了……你怎么办？”
  “放心！在这枫叶林里不可能有人动我的！我可以随时召唤那两个人过来。”
  尽江郎知道小香说的没错，不可能有人吃了熊心豹子胆在枫叶林对她出手。
  “我这就去。”
  “等下！”明日香忽然叫道，“哥哥你的手怎么了？”
  “手？”
  尽江郎一愣，缓缓抬起自己的手臂，发现自己的手掌上有一道伤口，上面沾满了干涸的血迹。
  “你受伤了？”明日香问。
  尽江郎这才想到自己在抱起盲姬的时候，不小心被什么东西割破了手，但在这森林中，被不知名的东西划破手掌实在是太司空见惯的事情了。
  “没什么大不了的，小香，我去去就回。”
第464章 烟烟罗番外：撒谎
  没有了后顾之忧的尽江郎在森林中前进的格外顺畅。
  有一些不开眼的妖怪挡路，他便手起刀落剪下对方的头颅。
  大约两个时辰的功夫，尽江郎已经离开了森林，来到了町中。
  清晨的街上人头熙熙攘攘，只有少数船夫向码头走去。
  他穿过大街小巷，来到了药师宅，幸好药师已经准备营业了。
  “啊！尽江郎大人！”药师尊敬的向尽江郎施了个礼，“大人有何贵干？”
  尽江郎摆了摆手：“不知火家不是幕府的人，不需要称「大人」。”
  “您真是客气了，我们町多亏不知火家的保护才能如此繁荣，您就是我们心目中的大人。”
  尽江郎也不再接话，转而说道：“我要抓点药，冻伤药和风寒药。”
  “没问题！”药师点点头，“大人家中有人生病吗？下次可以让家里的直丁过来抓药，不需要您亲自过来的。”
  “嗯。”尽江郎没有解释，只是微微点了下头。
  很快，药师便打包好了一副冻伤药，可对于风寒药他却犹豫了起来。
  “对了，大人。”药师转头说道，“小人能去见一见这个风寒患者吗？风寒的种类很多，贸然抓药的话怕会找不到病因。”
  “见……”尽江郎微微思索了一下，然后摇了摇头，“不必，你把所有种类的风寒药都给我包一份。”
  “啊这……也好，也好。”药师点点头，他知道大户人家不是自己这种身份想进就能进的，于是接连打包了五六副药材，而后又把所有的药包系在一起，交给了尽江郎。
  尽江郎伸手接过，从怀中拿出一枚小判金放在柜台上。
  “啊！”药师一愣，“大人！用不了这么多啊！一分判足矣！”
  “无碍，拿着就是。”
  尽江郎取了药材，走出了屋舍，心中有些嘀咕。
  药师所言有理，风寒的种类很多，按理来说应该让药师见一见盲姬的。
  可那盲姬的妖怪特征实在是太明显了，只要一见到她，就会立刻发现她是妖……
  尽江郎微微愣了一下。
  等等。
  好像哪里有点问题。
  尽江郎皱起眉头，心中满是疑惑。
  这盲女的妖怪模样如此明显，可她却说……自己是被人类父母养大的？
  难道那人类父母也是瞎子吗？
  如此怪异的烟雾竟不能发觉？
  他低头看了看手中的药材。
  盲姬，你在撒谎吗？
  尽江郎的心中不断思索着这件事的可疑之处。
  她的父母若是人类，他们定不敢在森林中野居。毕竟这时代妖怪猖狂，人类必须群居才能保证安全。
  可群居的话，问题不就更诡异了吗？
  盲姬曾经住在人类的村庄里，却没有任何人告诉她「你是妖」？
  难道那全村的人都是瞎子不成？
  难道她每次都以「我只是双眼苍白」蒙混过去了吗？
  “若是大家都知道你是妖怪，那你又为什么要去杀妖怪？”
  “你到底哪句话在撒谎？”
  “有古怪。”尽江郎将药包绑在腰上，没有第一时间回到森林，反而直奔不知火宅邸。
  不知火宅在整个鸟取之町的中央位置，占地数里。
  门童纷纷给尽江郎行礼，他也顾不上许多，分别回到自己的房间和明日香的房间各取了一件长衫，然后马不停蹄奔向「情报之屋」。
  「情报之屋」在「珠之屋」的对面，面积不大的屋内挂满了红线，每一根红线上都贴着符咒。
  屋中央处坐着两个清冷的女子，长相颇为相似，她们手拉着红线，正在施法。
  “月见酒！”尽江郎叫了一声。
  “哥哥。”不知火月见酒放开红线，缓缓站起身，而另一位姑娘也向尽江郎施了个礼。
  “花见月也在，太好了，我需要你们俩帮忙。”
  二人同时看向尽江郎：“什么事？敌情吗？”
  “不，我需要调查一个双眼目盲的妖怪，应当是住在附近几个村子里。”尽江郎思索了一下，又补充了一句，“是人类的村子。”
  月见酒微微一愣：“住在人类村子中的妖怪？”
  “是的，我也觉得很可疑。”尽江郎点点头，“我需要知道那村子的位置。”
  二人点点头，立刻拉扯起了空中的红线。
  “附近几个村落的地藏像都施了法，很快就会找到的。”
  仅仅一炷香的功夫，月见酒就找到了那一根红线。
  “哥，找到了。”
  “找到了？”
  “没错。”月见酒点点头，“七日前，一位浑身冒着浓烈烟雾的妖怪，从日吉津村出发了。”
  “日吉津村……”尽江郎微微愣了一下，“那岂不是很近？”
  “十五里路。”月见酒点点头。
  “好，我知道了。”尽江郎谢过二人，刚一回头，却发现门外站着一个老者。
  那老者眼眸深邃，胡须花白，身上穿着一件格外华丽的长袍，仿佛很久之前就站在这里了。
  “族长！”
  尽江郎、月见酒、花见月三人见到此人之后立刻下跪行礼，因为眼前的老者便是不知火家六代目首领，不知火九五。
  老者眯起眼睛，微微的看了尽江郎一眼，开口说道：“尽江之郎，你在做什么？”
  “回禀族长，我发现了可疑妖怪的踪迹，现在要……要去调查。”
  老者深邃的眼眸微动，又问道：“你可还记得，不知火家的人是什么职责？”
  “此乃祖训，尽江郎当然记得！”
  “组训第一条又是什么？”老者又问。
  “是……”尽江郎咬了咬牙，缓缓的说道，“不知火家之人永不动情。”
  老者点了点头，意味深长的说：“若你因自己的问题而不能斩杀十只妖怪，那你便永远不是「时间师」了。不知火家不需要废物。”
  “是……”
  老者缓缓的离去。
  尽江郎在地上长跪不起，心中有些彷徨。
  “哥。”月见酒忽然冷冷的说道，“你相信那条祖训吗？”
  尽江郎回过神，看了一眼月见酒。
  “我、我们「时间师」的工作内容太过特殊，若是动情，又怎么斩线？”
  月见酒和花见月的脸色都露出了一丝绝望的神情。
  生在不知火家，真的是一种福报吗？
  他们比寻常人长寿，也比寻常人孤单。
  他们会和家族中指定的人结婚生子，来保持血脉的纯净。
  可这真的是正确的人生吗？
  “哥，我和花见月此生就这样了。”月见酒悲伤的说，“若是有一天小香也有了自己喜欢的人，你愿意剪断她的线吗？”
第465章 烟烟罗番外：谜团
  月见酒的一句话似乎击破了尽江郎的防线。
  是啊，若是有一天小香遇到了她喜欢的人，自己会剪断她的线，将她变成一个没有爱情的傀儡吗？
  “怎么会呢……”尽江郎缓缓站起身，摇了摇头，“你们二人被斩断线的时候，我尚且年幼，根本无法保护你们，此事乃我一生最痛苦之事，若是有一天小香遇到了对的人，我绝对会保下小香。毕竟那有可能是我们唯一的「妹夫」了。”
  这家族中已经满是心碎之人，唯独天真烂漫的小香，是所有人的希望。
  当所有人绝望的时候，只需要看一眼活力满满的小香，便会不自觉的露出笑容。
  是啊，虽然过去已经满是绝望，但至少未来可期。
  若是有一天连小香也变成一具傀儡，那这阴暗的、冰冷的、不带有一丝感情的家族，将会是一个巨大的坟墓。
  它会将所有人困在其中，永远不能逃脱。
  不知火、不死药、徐福。
  家族中没有一人见过不知火，没有一人见过不死药，更没有一人见过徐福。
  就是这三个虚无缥缈的东西，囚禁了不知火家的一千多年。
  月见酒微微点了点头，脸上露出了一丝欣喜，也露出了一丝无奈。
  “哥，我们喜欢的是现在的你，而不是失去了感情的你。”
  尽江郎苦笑了一下，又说道：“话虽如此，可「家族」两个字压在头上，我……”
  “放心。”花见月和月见酒异口同声的说道，“若是真有那一天，我们哪怕拼上性命，也要一起接「妹夫」回家。”
  尽江郎神色动容了一下，眼神极为复杂。
  那个不存在的「妹夫」，代表的不仅仅是小香的爱情，更是家族中所有年轻人的希望。
  虽然不知火家是扶桑赫赫有名的家族，但跟寻常人比起来，他们希望简直太过渺小，只想在不知火家见证一份真正的爱情，仅此而已。
  尽江郎的心中浮现出了盲姬的身影。
  动情……？
  一个妖怪而已，她撒谎骗人不是再正常不过的事情吗？
  自己为什么会这么在意呢？
  为什么自己心中会有一种被欺骗、被玩弄的感觉呢？
  她在森林当中大喊大叫的跑去救自己是撒谎吗？
  她在大天狗面前维护自己也是撒谎吗？
  她饿了这么多天，却放下了那一条烤鱼，义无反顾的跑了出去，这些真的是撒谎吗？
  此时又有一个清瘦的身影从门外走了进来，他的脸上有许多血痂，正是火神。
  “哥，去看看吧。”火神说道，“不管你心中有什么疑问，都不要给自己留下遗憾。”
  “火神，你……”
  火神摆了摆手：“你们说的话我都听到了，哥，每一个参加过「考核」的家族前辈，最终都会心性大变，我不希望你留下任何的遗憾。”
  ……
  尽江郎带着忐忑的心情上路了。
  他在自己身上贴了飞天符，以极快的速度奔向日吉津村。
  记忆中，那是一个人数顶多百余人的小村，由于离鸟取之町实在太近了，所以谁也想不到在那里竟会出现妖怪。
  这个妖怪以前真的生活在那里吗？
  那里的人完全注意不到她的异样？
  两个时辰的功夫，尽江郎来到了这日吉津村。
  此处家家升起炊烟，屋舍整齐，当中不少人头攒动，看起来只是个平凡的村子。
  要说其他村子有什么不同，是这个村子每一家门上都挂着一个漂亮的花环。
  那花环由粉色和黄色的鲜花编成，手艺极佳。
  而村中不论男女，腰上似乎都别着烟袋，看起来是个崇尚吸烟的村子。
  尽江郎落地之后缓缓的走上前去，发现这里的每个屋舍门口都用小刀刻上了屋主的名字，而土地也铺设的非常平整。
  他知道如果盲姬真的是从这里出发的，村民不可能没有看到她。
  可是要从何问起呢？
  尽江郎走在村野小路，他的衣着引起了不少人驻足回望，但没有一人上前攀谈。
  “咳咳。”一个坐在路边抽着烟袋的大叔咳嗽了几声，问道，“是阴阳师大人吗？”
  尽江郎一愣，回头看了看这位村民，然后缓缓的行了个礼：“老人家，我确实是一名阴阳师，来这里是为了搞明白一件事。”
  “什么事？”老人抬起眼，冷冷的看了尽江郎一眼。
  “我们的情报系统捕捉到前些日子有一位女妖从你们村中离开，我想知道她是不是住在这里。”
  “女妖？”老人家吸了一口烟袋，摇摇头，“怎么可能呢？我们是人类的村子，怎么会有妖怪住在这里？”
  这个答案跟尽江郎心中猜测并无不同。
  可是地藏像是不会撒谎的，他们会把捕捉到景象形成符咒，由红线传送到不知火家。
  如果老人家和地藏像菩萨没有撒谎，那月见酒更不可能撒谎。
  一切的问题还是出在盲姬身上。
  难道她不是住在这里，而是路过这里？
  可她的样子怪异，双目又失明，就算路过也不可能无人发觉的。
  尽江郎忽然感觉有些异样，回头一看，发现四周所有的村民此刻正在紧紧的盯着自己，露出了一脸紧张的样子。
  而自己回头的瞬间，他们又装作若无其事的各自忙碌起来。
  “很怪。”尽江郎喃喃自语的说道。
  “阴阳师大人，如果你发现有妖怪经过这个村子，不应该往她的去处寻找吗？为什么会来到这里呢？”老人家又问。
  “我……”尽江郎顿了顿，确实不知道怎么解释，只能说，“我对那个妖怪很好奇，所以想知道她是一个什么样的人。”
  老者微微眯了一下眼睛，将信将疑的打量了眼前的年轻人，又说：“麻烦回去告诉你们的族长，我们这里真的没有妖怪，让他不要每次都用不同的理由来这里探访了。”
  族长？
  尽江郎摇了摇头：“老人家，你误会了这不是族长的意思，我是以个人名义来到这里。”
  “个人名义？”老人家吐出一口烟雾，又说到，“不论是以什么名义，你们要找妖怪就尽管去找，为了区区一个瞎眼女妖一直在我们村中出入，未免也太不妥当了吧？”
  尽江郎不知道对方为何这么排斥自己，只能说了一句：“十分抱歉，这是在下第一次来到此处，如果有打扰，还望见谅。”
  老人点点头，又说：“确实是打扰我们了，希望你们莫要再来。”
  尽江郎转身走过三步，又想到了什么，缓缓停下了。
  他回过头来，望着老人，一字一顿的说：“在下还有一事不明，我什么时候说过这个女妖是「瞎」的？”
第466章 烟烟罗番外：烟烟罗
  老人听后微微皱眉，面色有些不自然。
  “阴阳师大人刚才明明说了，你在寻找一只瞎眼女妖的踪迹……”
  本来要走的尽江郎却站了回来，开口说道：“老人家，我并无恶意，只是想知道你们到底在隐瞒什么？”
  正在此时，一根木棍冲着尽江郎急速飞来，他连头都没回，一把就抓住了那根木棍。
  “坏人！”
  一个稚嫩的声音从远处响起。
  尽江郎循声望去，不远处站着一个怒气冲冲的孩子，他眼中含着泪，大声吼道：“你们为什么不放过烟烟罗姐姐？！为什么？！”
  烟……烟……罗？
  尽江郎感觉自己好像在哪听过这个名字。
  一个农妇模样的人赶紧跑来捂住了孩子的嘴，然后跪地不起，着急的说道：“小儿胡言乱语！阴阳师大人不要怪罪！阴阳师大人不要怪罪！”
  四周的村民渐渐包围了过来，他们的眼神很复杂，既有害怕，又有愤怒，再仔细一看，他们手中都拿着农具，仿佛进入了剑拔弩张的状态了。
  “我不是很明白。”尽江郎皱了皱眉头，“你们在对我愤怒什么？”
  “你们这群阴阳师……”一个男人咬着牙说道，“非要把人逼到绝境上才甘心吗？！”
  话罢，村中的男人女人们似乎都下了决心，眼神变得坚定起来。
  “这一次，轮到我们保护烟烟罗了！”
  “我……”尽江郎环视了一下众人，若是自己出手能便立即击杀他们，可这场厮杀的理由是什么呢？
  方才吸着烟袋的大叔也缓缓站了起来，说道：“烟烟罗以一己之力保下了我们全村的人，这一次轮到我们了。不论你们「土御门」家到底有多么大的势力，我们都不会再妥协了！”
  “是啊！”
  “没错！我们不会再让你们伤害烟烟罗了！”
  尽江郎皱了皱眉头：“土御门……？”
  “事到如今你还在装什么？！”众人怒气冲冲的问道。
  尽江郎缓缓的将背上的剪刀插到地面，然后扬起自己的长袍，「刷」的一下披在了身上。
  “诸位误会了，吾乃不知火家尽江之郎。”
  众人这才看到尽江郎胸前那耀眼的火焰家徽，以及袖口的「不知火」三个大字。
  “土御门乃是幕府的阴阳师，而我们不是。”尽江郎继续说道，“我们的宅邸也不在平安京，而在十五里之外的鸟取之町。”
  若刚才村民脸上的表情是愤怒，那此刻就变成了惊讶。
  他们仿佛从未料到不知火家的阴阳师会找到这里来。
  这让尽江郎更是不解。
  如果对方发现这整件事是个误会，那不应该把话说开吗？
  为什么会露出这种表情呢？
  “你、你真的是不知火家的阴阳师？”老者嘴唇颤抖着问，“你不是土御门家的？”
  尽江郎点点头，将自己的剪刀举了起来，说道：“家族之名是阴阳师的荣耀，在下没有理由撒谎。”
  众人此刻都有些语塞，他们看了看尽江郎手中的大剪刀，知道他所言不虚，于是慢慢的放下了手中的「兵器」。
  “你……你是传说中的「尽江之郎」？”
  “不错。”
  老者往前走了一步，又问：“那你已经遇到了烟烟罗？”
  “是。”尽江郎点点头，又指了指腰间的药包，说道，“烟烟罗生病了，我给她抓了药。”
  “生病了……那你现在在照顾她吗？”
  “是我妹妹在照顾她。”尽江郎有些不解，“诸位，我真的很想问一句，你们真的看不出来烟烟罗是个妖怪吗？”
  妖怪……
  一提到这两个字，众人的表情十分不自然。
  老者喃喃自语的说：“我们都知道她是妖啊……”
  “都知道？”尽江郎此时更加不解了。
  “烟烟罗的样子如此明显，谁又能不知道她是妖……？”
  “那……难道你们……在骗她？”
  老人懊恼的低下头，而四周的村民们也表情复杂，这是他们整个村子心照不宣的秘密。
  “妖又如何呢？这世上去哪里找像烟烟罗这般善良的女子……”老者的双眼泛起泪光，“如果有可能的话，我们想瞒她一辈子……她是我们所有人的孩子啊！”
  尽江郎一愣：“老人家，到底是怎么回事？”
  在老人的话语中，烟烟罗的身世之谜浮出了水面。
  烟烟罗。
  烟雾化成的妖怪。
  「罗」是指「布」，由于烟雾缥缈的状态很像一条布幔，此妖故名烟烟罗。
  十九年前，村中有户晾晒烟草的人家。
  男人叫做谷太，女人叫做道子。
  他们一生无子，却精通烟草，他们晾晒出来的烟叶不论是醇化的品质还是香料的选择，统统都是上好的水准。
  有一天，谷太正在抽烟斗时，发现了一件怪事。
  他看到自己呼出的烟竟然慢慢变成了一个胖娃娃，烟雾一散，娃娃就散。
  一开始，谷太以为自己喷出的烟雾化作了「烟灵」，便与村中所有人分享这个喜悦。
  毕竟按照传说，当一件物品登峰造极、极具灵气时，便有可能出现「灵」。
  可大家没有理解他的心情，更多的是感到害怕。
  烟雾之中能够看到人形，这到底是祥瑞还是凶兆？
  直到一年后的一天，谷太烟雾中的胖娃娃再也不会消失了，她以浑身冒烟的状态存活了下来，成了烟雾妖怪。
  当时的村民都感觉心慌，一个妖怪就在自己眼前诞生，这是多么可怕的一件事？
  谷太也有些嘀咕，他想打死这个烟雾妖怪，可实在下不了手，她毕竟是自己的烟雾当中化出的婴孩啊。
  谷太的妻子道子起了怜悯之心，保下了这个娃娃，取名烟烟罗。
  而村民们后来才发现，道子当时的决定是多么的正确。
  烟烟罗虽然生来目盲，但她真的是太善良了。
  她从小便会照顾村中所有的老人，别人不愿意做的工作，她愿意做。别人嫌脏的活，她不嫌脏。
  她会逗得所有人哈哈大笑，也会定期制作各种小礼物送给村民。
  村中自从有了她，整日都洋溢着欢笑。
  妖怪也有善恶，村中的人很幸运，他们遇到了「善」的那一类。
  众人也从不因为烟烟罗目盲而捉弄她，反而将村中的土地修建平整，每户屋舍都刻上了名字，只是为了不让烟烟罗迷路。
  闲暇之余，烟烟罗还编了许多的花环给众人挂在门上，说来也奇怪，门口只要挂上烟烟罗的花环，住在屋舍的人就很少生病，烟烟罗也逐渐从一个妖怪，变成了村子的守护者。
  他们从未告诉烟烟罗「你是个妖怪」。
  可烟烟罗身上会定期散发的烟雾始终是个隐患。
  若有一天有旅人经过，发现了烟烟罗的身份，说不定这一切平静的日子就会被打破了。
  想到这里，众人不论男女，开始自发的去谷太家购买烟草，抽起了烟袋。
  从那一天开始，村里家家户户都飘起了烟雾，与烟烟罗的烟雾交相辉映。
  他们已经决定了，此生要用「善良」来保护「善良」。
第467章 烟烟罗番外：守护的人
  可人生总是有意外的。
  在这百鬼夜行的江户时代，一个偏远村落想要不受到妖怪的侵袭简直是天方夜谭。
  日吉津村不仅远离平安京的土御门家，更不在鸟取町的不知火家保护范围之内。
  这也让他们成为了目标。
  在烟烟罗十六岁那一年，村中来了一伙妖怪，大大小小共计二十九名。
  那些妖怪看起来并不大强大，但也不是寻常人类能够抗衡的。
  那一晚，烟烟罗以一己之力奋战厮杀，在重伤濒死的情况之下击杀了二十八名妖怪，让一名逃脱了。
  村民没有一人受伤，但心里却都难受至极。
  所有的村民前前后后忙活了三天三夜，才终于将烟烟罗从死亡的边缘拉了回来。
  问题也随之发生了。
  不久之后，有村民在幕府发行的「百鬼夜行绘卷」上，发现了烟烟罗的形象。
  看来那名逃脱的妖怪撒了谎，他为了掩盖二十九人没有战胜一个弱女子的事实，将烟烟罗的实力夸大了。
  烟烟罗被谣言传得神乎其神。
  从此烟烟罗成了扶桑的著名妖怪之一。
  封号「烟之阎罗」。
  听到这里尽江郎才明白了过来。
  他确实听过这个名号。
  「烟之阎罗·烟烟罗」。
  可这个名号无论怎么看，也不可能跟盲姬搭得上边。
  传说中烟烟罗极难寻找，这世上凡是见过她的人都死了。可谁又能想到她竟被一群人类保护起来了？
  老者继续说。
  自从那一战之后，众人知道如果真的想保护烟烟罗，那就需要更加完美的手段。
  毕竟烟之阎罗的名号太大，总有一天会有人找上门来的。
  于是谷太给她改了名字，唤作盲姬。
  又告诉她：“若有人说你是妖怪，你就告诉他们你只是双眼苍白，并不是妖怪。”
  毕竟在这烟雾缭绕的村子里，她的烟雾根本算不上问题。
  就这样……又过了两年。
  就当众人要渐渐忘却那件事的时候，土御门家的人出现了。
  作为江户时代幕府指定的阴阳师家族，他们就代表了将军大人，也代表了幕府。
  他们有义务斩杀「百鬼夜行绘卷」上的妖怪。
  烟烟罗和村民们的小把戏就算能骗得过凡人，但也绝对骗不过这种等级的阴阳师。
  收养妖怪、抚养妖怪、包庇妖怪。
  村中所有人都犯了法。
  谷太和道子二人更是这件事的「主谋」。
  他们明知道烟烟罗是妖怪，却一心要抚养她，如今烟烟罗长大成人，名声大噪，甚至登上了「百鬼夜行绘卷」，视为死罪。
  其余所有村民都罚了赋税。
  让村民唯一感到幸运的，是面对这种强大的力量时烟烟罗恰好不在。
  她出门给村民采花了。
  她要编织新的花环，来保佑这个她喜欢的村子。
  或许是因为她从来都没有给自己家编织过花环的缘故，这场悲剧最终落在了她父母的身上。
  一直到最后，无论是谷太、道子，还是村中的每一个男女老少，面对如此强大的压迫，却谁都没有说出烟烟罗的下落。
  当烟烟罗捧着鲜花回到家中时，谷太和道子已经被斩去了头颅。
  那一天，不管对村民还是对烟烟罗来说，都是极度黑暗的一天。
  但村民知道，无论如何烟烟罗不能憎恨幕府。
  土御门家的强大力量绝对不是她一个小妖能够撼动的，如果可以的话，众人宁可她憎恨妖怪。
  于是村民再度欺骗了烟烟罗。
  告诉她是妖怪击杀了谷太和道子，并且敲碎了他们的头颅。
  尽江郎听后频频摇头。
  原来是这样……
  无论是烟烟罗还是这个日吉津村的村民，他们都从未有过恶意。
  他们只是想在这个时代生存下去罢了。
  人类杀了人类，却让妖怪去憎恨妖怪。
  何其讽刺？
  老者说完之后，缓缓的跪在了尽江郎面前。
  而村中众多村民也跟着他下跪。
  “大人！”老者含着泪说道，“若您真的是传说中的「尽江之郎」，能不能替我们守护烟烟罗？”
  “守护烟烟罗？”
  “这一切……都不是烟烟罗的错啊……”老者眼泪纵横，“她什么都不知道，又为什么要承担这一切……”
  尽江郎深叹一口气，知道事实确实如此。
  这件事中最无辜的人恐怕就是烟烟罗了，她为了给自己的人类父母报仇，拿上一根木棍，赤着脚，走上了斩妖的道路。
  “我们没有强大的实力，根本保护不了她……世人都说「尽江之郎」乃不知火家最乐善好施之人，您能不能替我们守护她……？”
  这世上奇怪的事总在发生。
  作为斩妖除魔的阴阳师，却被一群人类拜托守护一个妖怪。
  若是尽江郎没有见过烟烟罗，自然会立刻拒绝。
  可是那个著名的「烟之阎罗」，竟然被烤鱼烫伤了手，竟然赤脚走路走到满脚都是伤，竟然感染风寒卧床不起。
  “真是……麻烦……”
  他知道这件事处理起来并不容易。在一个村子中，村民可以用谎言来保护烟烟罗的善良，可若行走在世上，其他人又会如何对她？
  此时一个孩子缓缓的走了过来，将一个花环轻轻的戴在了尽江郎手腕上。
  尽江郎翻手一看，那花环格外精致，粉黄两个颜色的鲜花错落有致，只是看起来时间有些久，花瓣有些泛黄了。
  “大哥哥，烟烟罗会保佑你的。”孩子轻声说道。
  尽江郎微微皱了皱眉头，心中五味杂陈。
  “说起来，她生病也有我的责任，烟烟罗……就交给我吧。”尽江郎缓缓的说。
  “真的？”村民们瞬间露出喜悦的神情，“大人！请、请问您是要收她做式神吗？”
  “我……”尽江郎思索了一下，说道，“能够收她做式神自然最好，可此举就等于宣布了她的妖怪身份，我不知道她是否会接受。”
  “这……”
  尽江郎笑了一下，摇摇头，说：“你们不必太操心，我有个妹妹整天跟上千个妖怪打交道，虽然很不情愿，但估计这件事需要请教一下她了。”
  村民们不断磕头叩谢尽江郎，而尽江郎也交代他们「有事便去不知火家寻我」。
  做完这一切，他拿着长衫和草药，贴上飞天符，急速离去了。
第468章 烟烟罗番外：不知火家
  尽江郎回道敷屋舍时，不知火明日香正在门口拿着一把纸扇气鼓鼓的等他。
  “小香？”
  明日香拎着纸扇就走了过来，大声说道：“尽江郎哥哥！你告诉我为什么抓个药会抓那么久？！幸亏盲姬姐姐的体质还算强韧，要不然什么事都耽误了！你过来！！”
  尽江郎看到小香手中的那把纸扇，微微的咽了下口水，说道：“小香你先出来，我有话对你说。”
  “有话对我说？”
  尽江郎叫小香拉到远处，给她披上了衣服，然后把自己刚才的所见所闻一字不差的告诉了她。
  明日香听完时，已经哭的一把鼻涕一把泪了。
  她的用手擦了擦自己的鼻涕，然后拉住了尽江郎的衣服：“哥哥，我们一定要保护烟烟罗姐姐啊……”
  “喂小香你别把鼻涕抹到我衣服上啊……”
  “呜……”明日香眼泪汪汪的看着尽江郎，“那些村民也真的好好，咱们一起去把土御门家族杀光吧……”
  “杀光土御门家……”尽江郎微微叹了口气，说，“小香，这就是你想出的主意吗？虽然我不想承认，但按照律法来说土御门家做的没错，咱们没有理由开战。”
  “那你说咱们怎么办啊……”明日香不断的把鼻涕擦到尽江郎的身上。
  “我知道的话还用问你吗？”尽江郎一边把明日香往外推一边摇摇头，“就是因为你跟妖怪打交道打的多，所以才想问问你有没有办法……”
  “办法……”明日香微微思索了一下，忽然想到了什么。
  她也不再客气，直接拿起尽江郎的衣服在脸上胡乱一擦，然后说：“有了！”
  尽江郎看了看自己一片狼藉的长衫，无奈地问道：“有、有什么了？”
  “我有办法了，哥哥！”
  “真的？”
  “嗯！”明日香点了点头，“哥哥你说过，烟烟罗姐姐最想做的事是进入不知火家当一名阴阳师对吧？”
  “是啊。”
  “那咱们就让她进入「不知火」家！”
  “啊？”尽江郎一愣，“小香……你在跟我开玩笑吗？”
  ……
  森林深处，酒吞童子巢穴。
  “小香妹妹，这里就是「不知火」家？”烟烟罗冒着烟雾小心翼翼的问，“我好紧张啊……”
  “不用紧张不用紧张，大家人都很好的！”明日香不断的挥舞着手中的纸扇，安排着各路「演员」就位，此时她手中的纸扇就是绝对的权威，连大天狗看了都要忌惮三分。
  巨大的骷髅石座上，酒吞童子正在翻看手中的「剧本」，他一脸为难，不断的小声问身边的大天狗：“这是啥字？”
  “你是不是傻？”大天狗小声说道，“你给我滚到一边，我来当老大。”
  “啰嗦！我杀了你！”酒吞低声骂到。
  一旁一个独臂的妖怪也皱了皱眉头：“我觉得大天狗说得对，你太傻了，这位子换我坐。”
  “什……”酒吞要被气疯了，“茨木！你个新来的野郎也要篡位啊？我这老大还有法当吗？”
  “不当正好，换我坐。”
  尽江郎苦笑着看了看眼前的场景，真是任谁也不会想到事情会发展到如此地步。
  百鬼夜行中绝大部分实力顶尖的妖怪齐聚在这里，在酒吞童子和小香的带领下，冒充整个「不知火」家族。
  这其中更有尽江郎前两天遇到的「罗生门之鬼」茨木童子，以及「山中飞鸟」幽谷响。
  这俩人看起来身上有不少伤，貌似是被酒吞童子客客气气的「劝降」了。
  见到小香、盲姬、尽江郎三个人从远处缓缓走来，高台上的妖怪们紧张到不行。
  “来了来了来了来……”酒吞童子结结巴巴的说道，“我该怎么办？”
  “你念词啊！”大天狗一巴掌打在酒吞后脑勺上，“蠢货，小香不是都给你写了？”
  “汉字我太久没用了，看不太明白啊！”酒吞赶忙拿起剧本，指着第一行的第一个字问道，“这啥字？”
  大天狗万万没想到酒吞童子连「吾」也不认识，看来这次要完蛋。
  明日香跟尽江郎搀扶着烟烟罗，来到洞穴中央。
  “拜、拜见族长……”尽江郎说道。
  烟烟罗身上冒出浓烈的烟雾，也赶忙说着：“小女见过族长……”
  大天狗赶忙戳了戳酒吞，酒吞也反应过来了，回答道：“没错，老子就是「不知火九五」！”
  尽江郎一愣，赶忙用唇语说：“是「吾乃不知火九五」！你不认字吗？”
  “烦死了……”酒吞只能咽下这口气，然后说，“不知火小狗子，赐座。”
  大天狗正在给几人搬椅子，听到这句话忽然有点不服，他回过头来也用唇语说道：“小狗子？你这野郎给我下来单挑！”
  “你以为我不敢啊？”酒吞也用唇语回答。
  明日香看到几人的表现，从怀中慢慢掏出一张红牌，上面写着「屁股打红」。
  众人这才严肃起来，赶忙给几人搬上椅子。
  “我说，你这丫头找我，找吾，找不知火九五什么事？”
  “我……”烟烟罗顿了一下，说道，“我想进入不知火家，成为一名阴阳师。”
  “没问题，还有别的事吗？”酒吞说道。
  “没问题……？”
  还不等酒吞说话，脸上就飞来了一把纸扇。
  酒吞童子万万没想到在自己的老巢会有一把纸扇飞到脸上，连躲都没躲。
  “哎哟……”他闷哼一声，抬起头来，看到明日香正在龇牙咧嘴的用唇语说「考核」二字。
  “啊对了！”酒吞说，“你以为「阴阳师」是你这种小野、小丫头想当就能当的？我们需要考核的。”
  “考核……”烟烟罗皱了皱眉头，“请问考核很难吗？”
  “不难。”酒吞说，“有四种东西，你随便给我带来一样，你就是我手下的阴阳师了。分别是菊正宗酿……”
  明日香听后露出了一丝微笑，然后对烟烟罗说：“盲姬姐姐你在这等一下哦，族长脸上有点脏东西，我去给他拿下来。”
  “啊！坏了坏了！”大天狗赶忙低声说，“小香生气了！你按照剧本说啊！”
  酒吞童子明显也害怕了，可他实在看不懂这剧本，只能清了清嗓子说：“咳咳！刚才是开玩笑的，不知火雪女，就由你来说一下考核的规则吧！”
  雪女正在一旁安安静静的堆雪人，却没想到此刻也能「飞来横祸」。
  她甚至连剧本都没有，又怎么会知道规则？
  “我？”她楞了一下，然后说道，“这、这个……我猜……不，我记得……总之就是杀妖怪吧？“
第469章 烟烟罗番外：诸事不忌
  “没错没错。”尽江郎赶忙开口说道，“你去随便杀三只妖怪，就可以加入「不知火」家，以后就生活在这里了。”
  “三只……？”烟烟罗愣了一下，“那太好啦！我之前杀过三只妖怪的！”
  “对！”尽江郎赶忙回答道，“禀报族长，我之前亲眼看到盲姬杀了三只妖怪。”
  “那就行了！”酒吞点点头，“你以后就是不知火家的阴阳师了，赐名不知火瞎女，以后就住在这里，有我在此谁也不敢动你，还有别的事吗？”
  “啊？”烟烟罗一愣，“不知火瞎女……？请、请问族长，能不能赐给我一个稍微好听一点的名字呀……”
  小香从随身小包中又掏出一把一模一样的纸扇……
  “失误了，是不知火盲姬。”酒吞尴尬的笑了一下。
  这场随时都有可能翻车的大戏最终在不知火明日香的威压之下拉上了帷幕。
  她拿出了自己的一件长袍给烟烟罗穿在了身上，从此，她就成了在枫叶林中穿着不知火长袍的奇怪妖怪。
  但有了酒吞的保护，再也没有人敢伤害她了。
  盲姬摸着自己身上的衣服，表情非常开心：“小香妹妹，这就是和你们一样的长袍，对不对？”
  “是呀！盲姬姐姐！你的长袍和我的一模一样哦！”
  “太、太好了！”盲姬开心的说道。
  那几天，是尽江郎人生中最快乐的日子了。
  他暂时忘记了「家族」、忘记了「宿命」、忘记了「人类」、「妖怪」，这一切束缚着自己的概念，他的眼中只剩下了那个如烟雾般纯洁的女子。
  期间尽江郎还为了完成任务去剿杀了几次妖怪，可烟烟罗每次都要陪他一起，并且当场敲碎所有的头颅，让尽江郎哭笑不得。
  “三月中旬，樱花开了。”尽江郎抬头说道。
  “樱花？”烟烟罗侧耳听去，身上冒出烟雾，“你们口中所说的樱花，很好看吗？”
  “千本樱散落之际，大地四处飞花。虽像漫天雪花飘落，却丝毫不会感觉寒冷。花瓣就是这个季节里漫天飞舞的精灵，告诉我们暖洋洋的春天到了。”尽江郎微笑着说，“盲姬，如果你愿意的话，以后每一年的樱花，我都会陪你看。”
  烟烟罗苦笑了一下，说道：“尽江郎前辈，应该是「我陪你」看才对。”
  “不。”尽江郎也微笑着摇摇头，“我会带你看漫天花瓣飞舞。”
  他伸出一掌，打在樱树上。
  瞬间，花瓣如雪花般洒落。
  那花瓣划过烟烟罗的脸庞，落到她的头顶、身上。
  她的每一寸肌肤都能感受到樱花的坠落，此时的樱花只为她一人而散。
  烟烟罗开心的伸出双手，迎接漫天的雪花。
  “我好像看到了……”烟烟罗开心的笑着，“我看到了你所说的漫天花瓣！“
  尽江郎也笑着，看着眼前的女子。
  他自认为自己已经带给烟烟罗足够的快乐了，可不知为何，她的眼中始终有一丝挥散不去的忧伤。
  三天后，烟烟罗把尽江郎和明日香叫到一起。
  “前辈，小香，虽然你们已经帮了我很多了，但我有个请求……”
  “什么请求？”
  “我想回到日吉津村，把我成为阴阳师的消息告诉那些看着我长大的村民们。”
  尽江郎听后微微点头：“这不难，我可以随便派个人去通知他们。”
  “不用不用！”烟烟罗挥了挥手，“我想让他们亲眼看看我穿上这身衣服的样子，我要告诉他们我成功啦！”
  “也好。”尽江郎觉得烟烟罗说的不无道理，此举不但能让烟烟罗开心，也能让那些村民放心，但前提是自己得先去一趟，告诉村民前因后果。
  自己用「善意的谎言」来保护「善意的谎言」，他们定然能够理解的。
  “小香。”尽江郎将明日香拉到一边，低声说道，“你也知道这个「不知火家」是什么，我得先去告诉村民们真相，免得露出破绽，你跟烟烟罗在此待上一两天再出发。”
  “没问题！哥哥，交给我吧！”
  正当尽江郎要出发时，却见到一只千纸鹤缓缓的冲他飞了过来，这是不知火家通信所用的千鹤。
  他伸手接住，发现上面只有简短的一句话：
  「日吉津村民前来拜访，速回。」
  “日吉津村民？”尽江郎一愣，“来的正好。跟那个村民交代一声，我就不用亲自过去了。”
  “出什么事了吗哥哥？”小香在一旁问道。
  “没事，估计是他们想确认我的身份，所以来拜访了。”尽江郎说，“我去跟他们见一面，正好把这个好消息分享给他们。”
  ……
  小香以「族长有巡逻安排」为借口，拖住了烟烟罗一天，然后带着她在森林中不断的转圈。
  尽江郎则快速的奔向不知火家。
  可他永远也预料不到，等待着他的到底是什么东西。
  等他回家之时，那个曾经将花环戴在尽江郎手腕上的孩子，正奄奄一息的等待着他。
  他用尽最后的力气，将临终的话语告诉了尽江郎。
  在尽江郎走后没几天，土御门家的人蜂拥而至，他们二话不说，见人便杀。
  而他自己则是整个村子中唯一的幸存者了。
  他在尸体之中诈死，等到所有土御门家的人离去之时，他便拖着伤痛的身体来到这里，为的就是将这个消息带给尽江郎。
  “大人……土御门家的人……很古怪……”孩子一边咳着血，一边拉住了尽江郎的手，“请您一定要守护烟烟罗……”
  看着孩子那垂下去的手臂，尽江郎表情格外复杂。
  这到底是怎么回事？
  土御门家族可是「安倍晴明」的直属后代，他们已经是幕府公认的阴阳师，这种身份为什么会反复的跟一个村子过不去？
  这一切是因为烟烟罗？
  她有那么重要吗？
  不，对于尽江郎来说，眼下最急迫的问题根本不是这个。
  而是烟烟罗的「归家之旅」。
  这件事被发现是迟早的问题。
  烟烟罗在世上所认识的、所喜欢的人，她想见的、想照顾的人，已经全部都死了。
  若告诉她杀人者是土御门，她便会前去复仇。
  若告诉她杀人者是妖怪，等她有一天知道自己身边的人就是妖怪的话……
  无论怎么想，这道题已经没有了解法。
  尽江郎一脸无奈垂下头，又忽然想起了什么。
  只见从怀中掏出黄历，看了看今天的日期。
  每当他拿不定主意的时候，便会习惯性的看看黄历。
  宜嫁娶、宜搬迁、宜杀生、宜出行、宜动土、宜祭祀、宜祈福。诸事不忌。
  “今天真是个好日子呢。”尽江郎眉头一皱，将黄历放回怀中，直奔枫叶林。
  他做出了决定。
  既然第一次便开始骗她了，那就继续骗下去吧。
第470章 烟烟罗番外：意外来客
  当天夜里，著名阴阳师不知火尽江郎，带着一百多名妖怪浩浩荡荡的出发了。
  由于不知火明日香始终跟烟烟罗待在一起，尽江郎根本无法将消息告诉她，只能象征性的给她传了一只千鹤，期待她能收到，然后多拖延一点时间。
  飞驰在路上的时候，尽江郎感觉有些恍惚。
  如果要用谎言来弥补谎言，那以后需要做的事情还不止这一件。
  但他怎么忍心让烟烟罗难过？
  她从未看到过漫天的樱花，却未曾对世界有一丝的抱怨。
  就算命运对她已经如此不公了，可她却依然在用善意对待每一个人。
  就算命运对她已经如此照顾了，可她却瞬间失去了所有。
  如今的尽江郎决定要带着数百名妖怪前去冒充村民，可这些村民偏偏是烟烟罗最熟悉的人。
  虽说成功率非常渺茫，但无论如何他都要试一试。
  无论烟烟罗憎恨的是阴阳师还是妖怪，这都是一个再坏不过的结果了。
  若是这一切真能蒙混过去，尽江郎决定无论如何都要去土御门家问一问，究竟为何要将事情做到这个地步？
  “你们到底在计划什么？”
  ……
  空气中飘荡着淡淡的血腥味。
  樱花瓣不断的坠落到尸体之上。
  尽江郎带着众妖到达日吉津村时，大家纷纷蹙眉伫立。
  在场所有的妖怪，都不曾如此凶残的虐杀过人类。
  村中无论男女老少全都挂满了刀伤，从他们身上迸发而出的血迹犹如一条条红线，铺满了日吉津村的地面。
  每一刀都精准无误的砍在动脉之上，看来杀人者都是一等一的好手。
  尽江郎眼中浮现出那一晚的画面，日吉津村在村民的哀嚎声中爆发出盛大的红色烟火，无数血柱交相辉映，葬送着一条又一条鲜活的生命。
  “我说……哥……”大天狗顿了一下，问尽江郎，“咱们要怎么做才好？”
  “这……”尽江郎深呼一口气，打起了精神，说道，“先、先将尸体小心翼翼的挪走。妖怪们分成小组，各自进入房间中，推断每个屋舍先前所住的人数、营生，然后尽可能的扮作他们。”
  “咱们……真的能瞒过去吗？”大天狗嘴唇微动，感觉这个任务过于困难了，“我们不知道这些人的说话方式、声音、习惯，我们依然是我们。”
  “那难道要让盲姬去跟土御门家拼命吗？”尽江郎面色也有些为难，除了这么做，他已经想不到任何的办法了。
  众多妖怪开始将所有的身体慢慢的搬到一起。
  上百具的尸体此刻堆成一个小山，散发着浓烈的气味。
  如今想要处理，便只能就地掩埋，亦或是放火焚烧。
  可不论哪一种都需要花费大量的时间，烟烟罗不确定什么时候会到，只能走一步看一步了。
  尸山堆在村中角落，众妖开始清扫血迹。
  此时幽谷响拦住了他们。
  毕竟烟烟罗是个盲女，就算这里的土地已经全部都变成了红色她也不可能发现。
  妖怪们进入房间，观察着屋主人生前的痕迹。
  就像尽江郎先前所说，通过屋内的服饰、用具，能大体的推断出生活在屋内的人数和他们所从事的行业，但也已经是他们所能得到的全部信息了。
  至于他们的高矮胖瘦，他们的声音粗细，他们的年纪全都一概不知。
  尽江郎此时也格外的懊恼，甚至开始盘算要不要把所有的真相向烟烟罗全盘托出。
  可是她能够接受这一切吗？
  “这个屋内好像住着两个人吧？”
  雪女看了看屋内的摆设，对一旁的酒吞说道，“咱们就在这儿吧，看起来住在这里的是一对夫妻。”
  酒吞微微点了点头，也看了看这屋内的农具。
  此处居然有着很多发黄的烟叶。
  “哟，有烟啊？”酒吞看了看眼前的烟草，然后四下张望了一下，果然发现一个陈旧的烟斗。
  他将烟叶用手碾碎，然后丢进烟锅里压实，手指微动便点上了火。
  “呼……咳咳咳！”酒吞童子只吸了一口就咳嗽了半天，“这什么鬼东西……已经又苦又辣了，晾了多少年？！”
  尽江郎此刻缓缓的走进这间屋子，他只环视了一眼就开口说道：“这间屋子不需要有人在了，这便是烟烟罗的父母家。”
  “哦？”酒吞也环视了一下，“怪不得有这么多烟草啊。”
  “说到烟草，你们还真提醒了我一件事。”尽江郎转头对众人说道，“这个村子中除了小孩子几乎都在吸烟袋，你们捡一些烟草点燃起来吧，就算不吸，也要让这个村子飘满烟雾。”
  在众「人」的努力之下，日吉津村看起来已经恢复了一些往日的样貌。
  此刻村中烟雾缭绕，人头攒动。
  可若仔细看去，这些攒动的人头全都是妖，他们在人类住的房子中进进出出，仿佛在劳作一般。
  大家尽量洋溢着欢笑，模拟着人类村庄的状态，而地上铺满人类鲜血，村头堆着一座尸山。
  在这苍茫的月色之下，整个场景看起来格外诡异。
  真正的百鬼夜行也不过如此了。
  若来到此处的人不是瞎子，估计会立刻变成疯子。
  “那个……”
  正在此时，有个人从身后拍了拍尽江郎。
  尽江郎回头一看，皱了皱眉头。
  他面前站着一个年轻人，身材消瘦，衣着古怪，此刻他正带着一个夜叉面具，完全看不出样貌。
  “你是？”尽江郎带来的妖怪不少，确实有他见所未见的面孔，可眼前这人的气息也很奇怪，不像是寻常妖。
  戴着夜叉面具的年轻人看了看尽江郎的面容，愣了很久。
  他低下头，然后又抬起头，似乎有话想说，却又如鲠在喉。
  “你已经找好了住宅吗？”尽江郎思索了一下问道，“在这里愣着做什么？”
  “呃我……”戴着夜叉面具的男人挠了挠头，说道，“我得想想怎么说……”
  尽江郎的脸上露出一丝不悦：“什么叫「想想怎么说」？都已经到了这个时候了，我们最缺的就是时间，你若是有好点子便说出来，若没有就赶紧去做准备。”
  “不是……”那人挥了挥手，“主要我这次来见你有点违规，所以我要特别小心措辞才行。”
第471章 烟烟罗番外：三句话
  “违规？”尽江郎有些摸不着头脑，“酒吞还定下了不能跟我讲话的规定吗？”
  “哦那倒不是，主要阿香哥你……”
  隔着面具，虽然尽江郎没有听清这个年轻人的话语，但也知道对方认错了人。
  “新来的妖怪，连我都不认识吗？吾乃不知火家尽江之郎。”
  “是……我知道。”年轻人点了点头，然后又思索了起来。
  “无聊。”尽江郎看着对方奇怪的样子，冷哼一声，转身便要离去。
  “啊！有了有了！”戴着夜叉面具的年轻人忽然说道，“我告诉你三句话。”
  “三句话？”尽江郎慢慢停下了脚步，脸上写满了疑惑。
  “是的。”年轻人点点头，“这三句话若你能想通了，结局就会有所不同。可若你想不通……那就说明「命运如此」，我本来就不应该干涉。”
  尽江郎感觉这个夜叉脸似乎有点与众不同，心中的疑惑之情更加强烈了。
  “你说……结局？什么结局？”
  “那我不能说。”夜叉脸摇摇头，然后开口说道，“总之你听好了。”
  尽江郎皱着眉头，静静的听他说着。
  “第一，没有妖怪的枫叶林。”
  “第二，杀十只妖怪的尽江郎。”
  “第三，她的烟雾与干草花环。”
  尽江郎皱起眉头思索了一下，问道：“什么？”
  戴着夜叉面具的年轻人又将这三句话重复了一遍，然后说道：“你要记好了！如果你不想留下遗憾，便一定要记好了！”
  夜叉脸说完就转身离开了。
  尽江郎顿了一会儿便快步追上去，想要问个明白，可是走过一个拐角，那个夜叉脸却原地消失了。
  “搞什么……”尽江郎四下望了一眼，“酒吞手下还有这种妖怪吗……”
  他摇了摇头，转过身去，眼下的当务之急根本不是理会这个小妖，而是要赶紧想一个办法！
  话虽这么说，可是刚才那人说的三句话却在尽江郎的脑海中不断的盘旋。
  没有妖怪的枫叶林……？
  尽江郎无奈的叹了口气：“枫叶林是酒吞的老巢，怎么会没有妖怪？就算没有人来拜访，他手下的这一百妖怪又算什么？刚才那个夜叉脸真是什么都不懂，信口胡说……”
  他走了两步，却又停下了。
  等等。
  没有妖怪的枫叶林……
  如果要说枫叶林什么时候没有妖怪……那不就是现在吗？
  住在森林深处绝大部分的妖怪都已经被自己带来了，那森林中巨大的妖气也应该荡然无存，那些来拜访酒吞、或者刺杀酒吞的人估计也不会现身了。
  可是这又能代表什么？
  枫叶林没有妖怪，就不叫枫叶林了？
  他感觉自己遗漏了什么重要的信息，于是伸手摸着自己的下巴，又看了看日吉津村的样子。
  “日吉津村被杀的村民……没有妖怪的枫叶林……”
  仅仅思索了三秒钟，他就犹如晴天霹雳一般瞪大了眼睛。
  “糟了！！”
  他立刻拿起自己的剪刀，穿上衣服，回头大喊一句：“酒吞、万骨坊，马上跟我走！！”
  “嗯？”
  酒吞和大天狗面面相觑，完全不知道发生了什么事。
  可看尽江郎那着急的样子，估计事态非常严重。
  “我真是太大意了！！”
  尽江郎懊恼的说着。
  土御门家的人要的是这些村民的命吗？！
  不！！
  他们要的是烟烟罗的命！！
  枫叶林里此时为什么「没有妖怪」？
  因为此刻那里只有不知火明日香，和一个不承认自己是妖怪的烟烟罗！
  若是土御门家的人找到那里，二人的处境便会非常危险，更可怕的是所有能保护小香的妖怪已经全部离开了枫叶林！
  “不行……太慢了！”尽江郎回头大喊一声，“万骨坊！带我飞过去！！马上回去枫叶林！！”
  大天狗好像隐隐的感觉到了什么，立刻运起狂风，扇动着自己漆黑的翅膀，然后又回头大喝一句：“幽谷响！！”
  一声尖啸窜天而起，幽谷响扇动翅膀急速追了过来，看起来他的飞行速度十分出众。
  “你带上酒吞！和我们一起立刻飞往枫叶林！”
  酒吞看到大天狗的表情，心中也有些忐忑：“混账，到底怎么了？！小香出事了？！”
  “我……”尽江郎皱了皱眉头，“我不确定，但我有种不好的预感！”
  大天狗此刻也面色铁青，喃喃自语的说：“为什么小香没有召唤我们？”
  听到二人这么说，酒吞瞬间慌乱了起来：“混账！幽谷响，快带着老子飞过去！那可是老子的主人啊！她出事了老子算啥？！”
  二人二妖在空中运起全力急速飞行，巨大的风压一路压倒着沿途的树木。
  原本五个时辰的路程仅仅用了一个时辰。
  二人二妖先后落地。
  “她们在哪里……？！”尽江郎着急的问道。
  幽谷响侧耳一听，皱起了眉头：“敷屋舍有回响。”
  “敷屋舍？！”
  四人听后赶忙奔向那座废弃的破庙，尽江郎的心脏咚咚直跳。
  绕过百余棵大树，敷屋舍终于显露了出来。
  可眼前这一幕却让四人瞪大了眼睛。
  这里横七竖八躺着几十具尸体，全部都穿着土黄色的狩衣。
  此刻仅有五人站立。
  一人乃烟烟罗，她浑身全是伤口，身上各个要害之处都插着诡异的尖针，此刻正冒出剧烈的浓雾。
  另外四人与地上的尸体一样，也穿着相同颜色的狩衣，但他们的修为显然更高一些，此刻正全力以赴的盯着烟烟罗。
  尽江郎再一看，烟烟罗身后的不远处还躺着一个小姑娘，她的额头受了伤，渗着血迹，此刻已经昏厥了过去，正是不知火明日香。
  “小香！盲姬！”尽江郎大喝一声。
  五人这才注意到尽江郎一伙，纷纷回过头来。
  几乎是同一时刻，酒吞童子与大天狗闪身而出。
  大天狗立刻飞到了小香身旁，将她抱了起来，仔细的查看着她的伤势。
  而酒吞童子则以迅雷不及掩耳之势冲向了领头那人，手掌死死的按在了他的脸上。
  “你……你是……酒……”
  那人似乎完全没想到酒吞会出现在这里，面露惊恐。
  酒吞童子怒极反笑，他头上青筋暴起，手指微微用力，竟然抓着对方的脸将对方从地上缓缓的提了起来：
  “野郎，你在挑战整片森林的底线。”
第472章 烟烟罗番外：不留活口
  “你……你放开！”领头之人慌乱的叫道，“吾乃土御门十一！若是伤了我你会后悔的！”
  “后悔？”酒吞一脸怒笑，“”
  “土御门……”尽江郎咬了咬牙，看了看小香，大天狗的冲他点了点头，看来小香的伤势并不重。
  于是尽江郎又来到烟烟罗身旁，轻声问道：“盲姬，你怎么样？”
  “前辈……”烟烟罗苦笑了一下，脸上的血迹也顺着她洁白的腮线流了下来，“这就是阴阳师之间的战争么？我已经……拼了命保护小香了……”
  “你已经做的很好了。”尽江郎同样一脸愤怒的说道，“接下来的事情交给我。”
  “前辈……你要小心……他们的目标……”
  烟烟罗失去了意识，尽江郎立刻将她扶住，然后轻轻放到地上，他看了看烟烟罗身上各个穴位的尖针，脸色已经难看至极。
  “土御门家……你们在想什么？”尽江郎缓缓地站起身，“你们知道自己惹到了什么人吗？”
  “惹、惹到什么人了？！”领头之人用破音的嗓子喊道，“我们只是在杀妖怪啊！不知火家要为了妖怪跟我们开战吗？！”
  尽江郎咬着牙，说：“酒吞，把他放开。”
  酒吞看了尽江郎一眼，松开了手指，那人立刻摔落到地上，脸都有些变形了。
  “今天我就和你讲讲道理。”尽江郎一步一步的靠近土御门十一，“你们打伤了我的妹妹，十五年来，这天底下没有任何人打过她，所以你们做好奔赴黄泉比良坂的觉悟了吗？”
  “是你妹妹又怎么了？她自己无理取闹！非要保护烟之阎罗！”领头之人大叫一声，“难道你们不知火家的人一直都与妖怪勾结吗？！你们见到「百鬼夜行绘图上」的妖怪也不剿杀吗？！”
  对方的这个问题确实有些刁钻。
  由于那百鬼夜行中的妖怪几乎都是酒吞的手下，所以不知火家的人没有对他们出手的道理。
  酒吞此刻又缓缓的伸出了手，按在了土御门十一的肩膀上：“野郎，先不提不知火家，你刚刚打伤的是我的主人，准备如何跟我交代？”
  “主……主人？！”土御门一愣，他分明知道眼前的妖怪就是酒吞童子，“你是说……那个小丫头就是传说中的不知火明日香？！”
  酒吞没有回答，继续说道：“你打伤了她的额头，我便打伤你的额头，如此算扯平了。”
  “啊？”
  土御门十一郎还不等说话，酒吞就伸出两根指头捏在了对方的额头上，随后轻轻一用力，居然将那人额头上的皮肤慢慢扯了起来。
  “啊啊啊啊啊！！”
  土御门十一朗大吼道：“你这疯子！！你要做什么？！”
  “我说了，扯平。”
  酒吞继续用力，直接扯平了他额头上的整块皮肉，然后轻蔑的丢在一旁，那块皮肤上还带着两条眉毛。
  对方额头上少了一大块皮肤，此刻鲜血正不断流出，染红了整个脸庞。
  “啊啊啊啊啊！！”
  土御门十一在地上捂着自己的额头不断的打滚、惨叫。
  这一下虽然要不了他的命，但足够让他难受一辈子。
  剩下的几个土御门族人见到这一幕也被震慑住了。
  对方不愧是「妖王」酒吞童子，这股狠辣的手段和惊人的妖气，必是本尊。
  其中一个族人咽了下口水，声音颤抖的问道：“就、就算酒吞童子、大天狗是不知火明日香的式神，可你们又为什么要保护烟烟罗？！”
  酒吞回过头去看着他，身上的杀气又迸发了出来：“我保护谁……需要跟你交代吗？”
  尽江郎也开口说道：“土御门，我倒想问你们，为何要为了烟烟罗杀光一村的人类？”
  “你……你怎……”族人一愣，随即又说道，“原来被你发现了！那些村民全都是烟烟罗杀的！我们来此就是为了报仇！”
  “你胡说什么？”尽江郎眉头紧锁，“烟烟罗怎么可能杀光日吉津村的人类？！”
  “有何不可能？！”那族人指着地上的尸体说，“她杀了我们三十六个阴阳师啊！区区一个村子的人类对她来说又算什么？！”
  听到这里，尽江郎顿了顿。
  这确实是个疑点。
  虽然烟烟罗不可能杀死日吉津村的村民，但她为什么有能力杀死几十个阴阳师呢？
  如果她有这种实力，那为什么会在自己眼前被三只小妖捉住？
  有如此强大的实力，却频频陷入苦战，这不是太奇怪了吗？
  难道她一直都在隐瞒着什么东西吗？
  尽江郎发现这个问题一旦深究起来，疑点就太多了。
  一个如此强大的妖怪却来到此处杀小妖。
  那和自己的处境不是差不多吗……
  作为不知火家著名的阴阳师，却非在一个月内杀十只妖怪。
  第二句话此时也开始在不知火尽江郎脑海中盘旋。
  “杀十只妖怪的尽江郎。”
  那个奇怪的妖怪到底想要说什么呢……
  尽江郎思索良久，才开口说道：“土御门，我不管你们跟烟烟罗有什么仇，但她马上就要成为我的式神了，按照阴阳律，你们的仇怨也该一笔勾销了。”
  “式神……”土御门家的人讥笑一声，“也就是说，在这之前她连式神都不是……可她却穿着不知火家的衣服，你们知道这是多么大的罪过吗？你还敢说没有跟妖怪勾结吗？”
  对于这件事来说，尽江郎确实不占理。
  他没有任何理由保下烟烟罗。
  这一切的起因都是因为他答应了日吉津村的居民。
  “也就是说没的谈了。”尽江郎面色一沉，从身后缓缓的拿出剪刀，“本想放你们一条生路，可如今就让你们从世界上悄无声息的消失吧。”
  “你！”族人面露惊慌，“你当真要跟土御门家的人动手？”
  尽江郎不再说话，大天狗、酒吞、幽谷响心领神会，四个人同时出手，将四个土御门家的人瞬间斩杀，唯独在地上打滚的那个还存活。
  正要对他出手时，他却猛然向地上丢出一道黑烟，刹那间，黑烟之中奔出四道幻影，向着四个方向急速逃脱了。
  “分身？”尽江郎一愣，赶忙叫道，“不能让他逃了！否则后患无穷！”
第473章 烟烟罗番外：骗子
  话虽如此，可四人之中仅有大天狗和幽谷响能够飞翔。
  尽江郎和酒吞只能循着一个身影跑步追去。
  可这土御门十一郎似乎格外狡诈，极善逃跑，速度奇快。
  追出一炷香的功夫，大天狗、尽江郎和酒吞面前的分身便消失了。
  只有幽谷响眼前的分身依然存在。
  他运起急速，直奔而下。
  眼看就要取了那人性命时，却忽然被一股强大的力量震开。。
  “太好了！！”土御门大吼一声，向远方跑去，而那里正站着另一队土御门家的人。
  幽谷响小心翼翼的收起翅膀，落到地面上。
  原来土御门家的阴阳师不止一队。
  刚才那一股磅礴的力量来自对方的领头之人。
  那人明明是个男性，却画着艳丽的口红，看起来格外诡异。
  幽谷响不断的思考着对策，如今几个同伴相距甚远，怕是没有支援了。
  “小妖，你在追杀我们土御门家的人吗？”口红男轻声细语的开口说道，“谁给你的胆子呢？”
  那人身上的气息极度冰冷、危险，绝不是寻常阴阳师。
  幽谷响转了转眸子，微微一低头，说道：“抱歉，我并不知道对方是土御门家的人，这一切都是误会，贵家族势力庞大，在下这就告退。”
  话罢，他立刻扇起翅膀，一跃飞到了空中，以极快的速度遁走了。
  “不能让他跑了！！”土御门十一郎喊道，“他对土御门家的人出手了！快把他杀了！！”
  可纵观那支小队，并没有一人听他命令。
  领头的口红男露出了一丝奸笑：“杀他有什么意义呢？我有更有意思的玩法。”
  ……
  幽谷响将自己所遇到的事情告诉了尽江郎三人，三人的脸色都有些严肃。
  “那个人……很强？”大天狗缓缓的问道。
  “嗯。”幽谷响点点头，“在他们的保护之下根本不可能杀死土御门十一郎。尤其是那个抹口红的……他的气息简直太可怕了。”
  “是土御门家的少主，土御门树。”尽江郎点了点头，“他若是出手确实很难办。”
  可是他为什么会来到这里呢？
  尽江郎心中又开始疑惑起来了。
  这件事会演变成什么样子？
  难道不知火家真的要为了烟烟罗而跟土御门家开战吗？
  不管结局会如何，自己都变成了这一切的导火索。
  大天狗照料完了不知火明日香后，正在将烟烟罗身上的尖针往下拔。
  这些尖针封印了她近乎一半的力量。
  这说明烟烟罗仅仅放出了一半力量就杀死了几十名阴阳师。
  “哥。”大天狗叫道，“「烟之阎罗」这个称号是真的吧？”
  尽江郎一怔，随后缓缓说道：“我也不知道。”
  “一个村子，二十年来只遭受到了一次妖怪的攻击，你觉得这件事情成立的可能性有多大？”
  尽江郎似乎想到了什么，只能回答说：“这个可能性低到难以想象。”
  如此想来，第一次进攻人类村庄就出动了二十九个人，这也不合理。
  妖怪的肉体比人类坚韧，杀人手段也更加高超，他们完全可以在入夜时分发动偷袭，杀死一二人之后就遁走，为什么非要「大举进攻」呢？
  这说明他们知道那里有危险人物在。
  又或者说，他们一开始就是冲着这个危险人物来的。
  这个人在二十年的时间里，悄无声息的保证村庄不受侵袭。
  那二十九个妖怪知道只要杀死了她，便可以登上「百鬼夜行绘卷」。
  只可惜他们失败了。
  登上绘卷的人是烟烟罗。
  妖怪们没有夸大她的实力，只是说出了实情。
  烟烟罗确实非常强大。
  以一半力量对战几十个阴阳师都没有濒死，又怎么会在火力全开时对战二十多个妖怪濒死？
  或许周围都是村民的原因，她在隐藏自己的力量。
  她在那场战斗中找到了微妙的平衡点，既可以击退敌人，又使自己进入濒死状态。
  而留下的那个活口也是她故意而为，只要烟之阎罗的名声穿出去，这个村子便不会再收到侵袭了。
  此时烟烟罗身上所有的针都已经被取掉，她也醒了过来。
  她扭头冲向明日香的方向，仔细的听了听她的呼吸，然后缓缓的舒了一口气：“小香没事吧……”
  几人没有回话，只有尽江郎缓缓的问道：“你早就知道自己是妖了，对吗？”
  烟烟罗一怔，然后说道：“前辈，我不是妖，我只是天生双眼苍白，况且我是被人类父母养大的，又怎么可……”
  “别再撒谎了。”尽江郎打断道，“你究竟什么时候才能说实话？你隐藏自己的修为，来到这片森林，有什么目的？”
  听到尽江郎咄咄逼人的询问，烟烟罗的脸庞露出一丝悲伤的表情。
  “我不是妖，我只是天生……”
  “骗子。”尽江郎咬着牙说道，“你一直都在骗我。你的最终目的是博取我的信任，然后混进不知火家，是吗？”
  “我……”烟烟罗苍白的双眼不断的闪烁着，却始终说不出话来。
  “你到底想要什么？”尽江郎一脸冷峻的问道。
  他的心中极为恼怒，自己对烟烟罗付出了所有的善意和真心，可到头来却只换来了欺骗。
  三个妖怪也不发一言，冷冷的看着她。
  顿了好久，烟烟罗才开口说道：“我只是想要活下去。”
  “笑话！”尽江郎怒斥一声，“你的妖气如此之强，不管怎么样都能活下去的吧？”
  烟烟罗一脸落寞的点了点头：“前辈，若我没有牵挂，确实可以活下去，可我却被人类抚养长大。”
  “什么意思？”
  烟烟罗苦笑了一下，那眼神像二月的风，冰寒之中带着悲伤。
  “他们一直都在骗我，他们告诉我，我是个人。”烟烟罗慢慢的坐了起来，“我不忍心戳破这个善意的谎言，更不忍心看着他们陷入危险。”
  “所以……你在用善意的谎言，来保护善意的谎言？”尽江郎没想到对方竟会给出这个答案。
  “没错，他们守护我，我便守护村子。”烟烟罗笑着说，“我是烟雾化成的妖怪，村中的烟雾可以给我补充源源不断的妖气。二十年来，我屠尽日吉津村附近妖怪共计一千九百二十三只。”
第474章 烟烟罗番外：我愿意
  “你……”尽江郎略微语塞了一下，但马上又想到了新的疑点，“就算你不想让村民知道你是妖，那你只需要在村子里装模作样就好了，为何到了枫叶林还要装？”
  “我需要接近你，因为有人要我取你的命。”烟烟罗毫不掩饰的回答道。
  本以为烟烟罗还会再隐瞒一下，可尽江郎没想到对方竟然直接说出了实情。
  “要我的命？”
  烟烟罗缓缓的抬起头来，用耳朵冲着尽江郎，身上散发出一股烟雾。
  “你手上的伤，还在吗？”
  听到对方这么问，尽江郎终于想到了什么，低头看了看自己的手掌。
  当时抱起烟烟罗时，自己的手被什么东西割伤了。
  那伤口分外整齐，像是刀伤。
  “我都已经掏出了匕首，却没想到自己受不住这二月的寒风，你比我想象中的，晚来了几天。”烟烟罗苦笑着说。
  短短的一句话，竟让尽江郎明白了一切。
  那一天烟烟罗的声音离自己越来越近，分明是在靠近自己，可还不等她出手，便倒下去了。
  尽江郎在一片漆黑之中抱起了她，却没想到被地上的匕首割伤了手掌。
  若这么说的话，那一天若不是烟烟罗病倒，自己已经死了。
  毕竟当时的他毫无防备。
  而自己「晚来了几天」，是因为适逢不知火火神的「授火礼」，自己不仅全程观礼，甚至还陪他散了一天的心。
  这个阴差阳错的巧合，让烟烟罗病倒了。
  “在得知父母被杀的时候，我第一时间就找到了土御门家的人。”烟烟罗继续说道，“可对方的强大超出我的想象，他们没有杀我，只是和我做了一桩交易。他们说若我能够设法杀死尽江郎家的少主，便放过全村的人。”
  “什……”尽江郎一愣。
  这一切，难道都是一场阴谋吗？
  “我恨所有的阴阳师……”烟烟罗咬着牙说，“阴阳师只要见到了我，就会想尽一切办法的拆散我的家庭……所以我很想杀死你……不知火尽江郎！”
  “原来那一天……是你发现了附近的我，所以才故意装作不敌。”尽江郎眼神之中有着难以掩盖的失望之情。
  他想要知道真相，却又害怕听到真相。
  这几天的相处，果然都是假的吗……
  “可我从未想过你会救我。”烟烟罗又说，“我更没想到小香会彻夜照顾我，又用生命保护我。”
  尽江郎此时神色微动，缓缓的抬起头来。
  “你们才认识我几天，为什么要为了我做到这个地步？”
  烟烟罗苍白的双眼留下了眼泪。
  “尽江郎，我不想杀你了。”她声音哽咽的说，“我要赶快回道日吉津村，亲自保护那些村民，就算我会战死，我也不想杀你了。”
  “烟烟罗……你……”
  “这件事情本来就跟你无关，是我将你卷进来的。”烟烟罗轻轻拭去自己的眼泪，然后面无表情的说道，“我会去自己面对这一切，走之前，我想和你道个歉。”
  她露出了一丝礼貌而又疏远的微笑，对尽江郎说：“不知火先生，很抱歉我骗了你。你是一个很好的人，你将来会遇到一个从来都不会骗人的女子，你们会有幸福的人生，而我从记事起就在骗人，这样的我，没有脸面继续留在你的身边。”
  “烟……”尽江郎伸手抓住了她的手臂，说道，“你就这样走了，土御门家的人不可能放过你的。”
  “那不是我「本来的结果」吗？”烟烟罗苦笑道，“不管遇没遇到你，土御门家的人都不会放过我。”
  “可、可是……”尽江郎语塞起来，他有很多话想说，却都哽在喉咙里。
  “其实我知道，就算我杀了你，他们也不会放过我。”烟烟罗叹了口气，然后强打精神，挣开了尽江郎的手臂对他说，“忘了我吧，「村女烟烟罗」本来就不该出现在你的人生中。我只是在错误的时间遇到了你，若有来世，我想转生成为一个人类。”
  尽江郎的面色悲伤至极，为了不让烟烟罗听出端倪，只能咬住嘴唇。
  “我想成为一个平平无奇的人。”烟烟罗抬起苍白的双眼看着门外，“我什么都不需要，不需要强大的妖气，也不需要爱我的人，我不需要暖和的衣服和烤好的鱼，只需要一双和你一起看樱花的眼睛。”
  她伸出手去，想要试图抓住一片樱花，可此时却刮来一阵寒风，将空中所有的樱花吹散。
  “这便是我此生的愿望了。”
  说完之后，她挪动一双赤脚，缓缓的走出门外。
  那门外樱花纷飞在狂风的呼啸中，偏离了她的身体。
  “我愿意和你一起面对。”尽江郎在寒风中开口说道。
  烟烟罗的背影一怔，楞在了原地。
  “就算前方是修罗场，我都愿意和你一起面对。”尽江郎咬着牙说，“就算你骗我也无所谓……就算你是妖怪也无所谓……”
  烟烟罗的背影微微颤抖，已经泣不成声。
  “小香说得对，我从一开始就应该杀死土御门家的人……什么「阴阳师」、什么「家族」、什么「妖怪」……都让他们见鬼去……”
  烟烟罗抱住自己，缓缓的蹲了下来，她一直在轻声的哭泣。
  或许这二十年来，没有人知道理解她内心的痛苦。
  她一直都知道自己是妖，可是一群人类却要拼了命的保护她。
  她一直想变成人类，这个简单的愿望却却害死了自己的父母。
  大天狗愣愣的看着二人，面色有些尴尬，他伸出胳膊肘捅了捅酒吞，说道：“喂，表白了啊。”
  “表白？”酒吞表示没看懂，“他二人不是在对骂吗？”
  幽谷响也一愣，他看了看这个刚刚才认的老大，眼神中露出一丝犹豫：“我现在终于知道茨木为什么整天都要篡位了……”
  “哎？”酒吞瞪着眼，“幽谷响，你这小野郎又是什么意思？你们准备集体反我啊？”
  “这也不能怪我们啊……你真的太傻了。”幽谷响小声说道，“可为什么这么的傻的人会有这么硬的拳头啊……”
  尽江郎走上前去，俯下身，从背后将烟烟罗抱在怀中。
  那身体冰凉如雪。
  “烟烟罗，我会永远守护你的。”尽江郎轻声的说道。
  三个妖怪排排坐，愣愣的看着眼前的二人。
  “啊呀！尽江郎哥哥跟烟烟罗姐姐，真是太浪漫了……”一个少女的声音在三人身旁响起。
  “是啊。”三人点点头。
  大天狗忽然感觉不太对，扭头一看。
  不知火明日香头上包的像个狗熊，此刻正蹲在三人身旁一脸姨妈笑的看着门外二人。
  “小香你醒了？！”
第475章 烟烟罗番外：逆转？
  尽江郎跟烟烟罗也听到了这阵骚动，同时回过头来。
  “小香妹妹？”烟烟罗的脸上露出一丝担忧，跌跌撞撞的跑到明日香身边，轻轻的伸手试探着她的位置，“你怎么样？头还疼吗？”
  “我不疼啦！”
  不知火明日香刚说完，低头又看到了烟烟罗的赤脚，于是俯下身，将自己的木屐脱了下来。
  “烟烟罗姐姐！你不能再赤脚啦，你穿我的鞋子！”
  “那不行！”烟烟罗一脸宠溺的说，“你为了保护我已经受了重伤，我怎么可以再穿你的鞋子？这样你不就冻伤了吗？”
  “我没事儿！我有袜子呀！”明日香伸出脚，活动了一下脚趾。
  “那也不行！”烟烟罗摇摇头，“只有袜子怎么能抗住寒风？我不能再让你受伤了。”
  “嗯……”不知火明日香思索了一下，然后又说，“只要我不走路，就没事了吧？”
  “不走路？”
  明日香将自己的木屐放到烟烟罗面前，指着大天狗说：“姐姐，你拿去穿吧，我有飞行宠物的。”
  飞行宠物？
  “喂喂喂！！”大天狗差点没气死，“小香你也太不尊我了吧？谁是你宠物啊？”
  “噗！”酒吞捂住自己的嘴，小声说道，“果然是不知火小狗子……”
  烟烟罗伸手摸了摸不知火明日香的头，说道：“小香妹妹，我现在终于知道你为什么是传说中的阴阳师了。”
  “嗯？”不知火明日香一愣，“传说中的阴阳师？谁呀？”
  “就是你。”烟烟罗说。
  “我？”不知火明日香的眼睛瞬间瞪大了，“怎么会啊！我现在连最普通的符咒都不会用啊……”
  “呵呵！”烟烟罗掩嘴一笑，说道，“会不会用符咒根本没关系。只因为小香你从来都没有妖怪和人类的界限，你愿意拿出自己的真心对待每一个人，就算是式神，你也不会当做炫耀一样的将他们变成仆人，可也正因为如此，你的式神们也都愿意拿出真心来回报你。”
  “是这样吗？”明日香挠了挠头，“可我总感觉酒吞拜在我的阵下是因为他太傻了……”
  “喂！”酒吞听到这句话没好气的说道，“你这丫头别以为是我主人我就不揍你啊……”
  “是了是了！”大天狗小声说道，“咱们一起揍她一顿吧。”
  看到几人说说笑笑，尽江郎也有些恍惚。
  这样的日子还能持续多久？
  人类和妖怪界限吗……？
  一提到「妖怪」，尽江郎忽然想到那个戴着夜叉面具的男人。
  这一次，若不是那个奇怪的妖怪提醒，自己绝对不可能回到枫叶林。
  若他没有及时赶回来……
  尽江郎不免一阵后怕。
  若是夜叉脸没有出现，他们就会一直在日吉津村等待明日香和烟烟罗……就算她们迟到了一天、两天，那尽江郎也会觉得在情理之中。
  毕竟是自己拜托明日香「拖延时间」的。
  这样一来……烟烟罗必死无疑。
  那两队土御门家的人不可能放过她的。
  因为烟烟罗「违背了交易」。
  不知为何，尽江郎的脑海中居然看到了那个令人崩溃的未来。
  画面中，他带着一群妖怪在日吉津村等候，却看到不知火明日香一身伤痕，背着烟烟罗的尸体一步一步走来。
  这个画面是如此的真实，好像曾经发生过一般。
  可不管怎么说……
  这一切都被逆转了啊！
  仅仅是一句话，这个结局就被逆转了！
  可是……还有两句话呢？
  「杀十只妖怪的尽江郎」，「她的烟雾与干草花环」。
  这两句话难道也会在关键时刻改变某个结局吗？
  尽江郎微微思索了一下，立刻上前去叫道：“酒吞，你手下有个带着夜叉面具的妖怪，我能见他一面吗？”
  “夜叉面具？”酒吞一皱眉头，“有这个人吗？”
  他看了看大天狗和幽谷响，二人同样没有什么印象。
  酒吞看了看尽江郎，又问：“你在哪儿见到他的？”
  “就在日吉……”尽江郎刚要脱口而出，此刻却愣住了。
  身旁还有烟烟罗在，她还不知道所有的村民都已经被杀了。
  “啊对了！”不知火明日香忽然叫道，“哥哥，我们是不是可以陪烟烟罗姐姐回家了？”
  “回家……？”尽江郎和三个妖怪都顿了顿，事到如今，带她回家真的是明智之选吗？
  “我觉得……烟烟罗伤刚好，要不然咱们就先……”
  “不，我要回家。”烟烟罗打断尽江郎说道，“我要守护村民，请带我回去。”
  “这……”
  几人面面相觑，看着烟烟罗脸上那期待的表情。
  她刚刚从悲伤之中走出来，根本无法告诉她真相。
  就算是烟烟罗这种强大的妖怪，此刻也会崩溃的。
  事到如今也只能死马当活马医，若到达日吉津村时烟烟罗发现了端倪，那便全盘托出，若她没有发现端倪……
  “怎么可能呢？”尽江郎眉头紧锁，心中暗道，“她怎么可能不发现端倪？”
  不知火明日香看了看几人的表情，感觉很奇怪：“你们怎么啦？咱们还走不走？”
  尽江郎思索了半天，开口说道：“走，我们这就去日吉津村。”
  话音刚落，几人忽然感觉屋门之外传来了一股强大的气息。
  “谁？”
  尽江郎一愣，推门便出，看到眼前那人的时候，微微松了一口气。
  “火神？”
  “哥。”火神冲着尽江郎点了点头，然后像屋里眺望了一下，目光停留在了烟烟罗身上。
  “你、你怎么了？”尽江郎疑惑的看了看火神。
  “哇……”火神忽然愣了一下，赶忙跑了上去，一把抓住了烟烟罗的手，“这位美丽的妖怪！请问有兴趣跟我下一局将棋吗？！”
  “呃我……我没什么兴趣……”烟烟罗愣愣的说道，“请你放开我。”
  “没兴趣？”火神挠了挠头，“那你的兴趣是什么？你平时喜欢看帅哥吗？”
  “不喜欢。”
  “呃……那你喜欢喝茶吗？”
  “也不喜欢。”
  “你喜欢养花吗？”
  “对不起，我真的不喜欢……”
  “这……我知道了！你要吃饭对不对？”
  烟烟罗苍白的眼睛无神的眨了眨，然后说：“我确实会吃饭……”
  “太巧了！我也会吃饭！从现在起咱们就是一辈子的好朋友了！”
第476章 烟烟罗番外：鬼村
  “哎？”烟烟罗没想到对方居然说出这种话来，一时半会竟不知如何接话。
  “既然我们是一辈子的好朋友，那我就有话直说了啊！”火神冲着烟烟罗笑了笑，说道，“我要借尽江郎哥用一下，很快就会还你的。”
  “借……尽江郎？”烟烟罗侧耳听了听，脸上有些疑惑，“他是不知火家的人，你找他的话应该不需要理会我的吧……”
  “以前是不用，但现在还是要问问嫂子的。”
  听到「嫂子」两个字，烟烟罗的脸庞「刷」的一下红了。
  由于她的脸颊向来苍白，加上这抹红晕之后反而显得更加动人了。
  “火神，你搞什么？”尽江郎不解的问道。
  “嗯……哥，你跟我出来一下。”
  火神说完便放开了烟烟罗的手，又拉起尽江郎，将他拖出了屋子，二人一直走出几百步才缓缓停了下来。
  “做什么？”尽江郎问道。
  火神顿了好久，开口说道：“哥，土御门树来家里了。”
  “土御门树？”尽江郎瞬间眯起眼睛，“他是来找我的吗？”
  “是的。”火神点点头，“他们说你为了一个妖怪，无缘无故动手杀了土御门家的人，族长现在很愤怒，要你马上回去。”
  尽江郎扭头看了看火神，问：“你相信他们吗？”
  “我握过了烟烟罗的手，感受到了她的一切，所以我不相信土御门家的话。”火神伸出自己的手，看了看上面的血痂，“她的「线」很干净，这其中必然另有隐情，现在只有你能回去解释了。”
  尽江郎点点头，他知道火神的特性，每次都会假意和对方交朋友，为的只是触碰到对方，通过感受「线」来快速了解对方的心性。
  “我不能回去。”尽江郎毅然决然的说道，“现在正是关键时刻，一个莽撞的小香加上三个妖怪，他们做不好这件事。”
  “什么？”火神疑惑了一下，“哥，你要违背族长的意思吗？”
  “是的。”尽江郎点点头，“你要拦我？”
  火神的神色有些不自然，他叹了口气，说：“我巴不得这个世界上有人可以违背族长的意思，可我真的很担心你，哥，我的心中有一股非常不妙的预感，这感觉像是「线」要来了，又好像「线」要断了……”
  “你的预感不无道理。”尽江郎拍了拍火神的肩膀，说道，“因为土御门家要的是我的命，所以我无论怎么解释都没用，如今我不想管这些事了，眼下有更大的问题需要处理。”
  “他们要你的命？”不知火火神眼中明显露出了一丝愤怒，“我们两个家族虽然一向面和心不和，但也不至于刺杀对方下一代首领吧？需要我帮你出手解决吗？”
  “不必涉险。”尽江郎摇摇头，“等我忙完了这一切，自然会回去给他们一个交代。你只需要帮我回去拖住他们即可。”
  火神听后虽然有些不甘，但也只能点了点头。
  ……
  送走了火神，一行人向着日吉津村出发了。
  尽江郎此时竟然也有了一股不妙的预感，可那预感难以言明。
  他感觉自己正在朝着一个未知的结局走去，完全想象不到未来会发生什么事。
  没多久的功夫，几人远远看到了日吉津村。
  一股微微的血腥之气也散发了出来。
  几个人一路上不断的给烟烟罗开路，直到村口才停了下来。
  可烟烟罗仿佛什么都不知道一般，仍然自顾自的向前走去。
  “烟烟罗！”尽江郎喊住了她，“到了。”
  “到了？”
  烟烟罗微微愣了一下，然后回过头来，侧耳听了听，用手指了指地面，“你说这里，就是日吉津村？”
  “是的……”尽江郎咬住了牙齿，他知道应该。
  紧接着，烟烟罗的周身放出一股浓烈的烟雾，好像显得很疑惑。
  不知火明日香看到眼前的场景惊讶的张大了嘴巴。
  她只知道尽江郎要来通知村民一声，却从未想到村民们已经全部死亡，此刻许多妖怪正在村中出没，假装劳作的样子，看起来格外诡异。
  尽江郎扭头看向不知火明日香，然后苦着脸，摇了摇头。
  她明白了一切，同时也露出了悲伤的神情。
  这世界对烟烟罗实在是太不公平了。
  烟烟罗神色茫然的抬起头，听了听，然后问道：“现在是白天，还是晚上？”
  “是白天。”尽江郎回答。
  她又动了动鼻子，闻了闻空气中的味道：“这里很腥，真的是日吉津村吗？”
  “是、是的……”尽江郎依然撒着拙劣的谎言，“村民们捕到了很多的鱼，还没有来得及处理。”
  “原来是这样？”烟烟罗瞬间露出了笑容，“吓我一跳，我还以为出了什么事！”
  众人看着烟烟罗那一脸释怀的笑容，却都说不出话来。
  “大家，我回来啦！”
  众多妖怪听到烟烟罗的叫喊，纷纷驻足停留，却不知该怎么应对。
  茨木童子此刻往前走了一步，缓缓的说道：“哟，盲姬，你回来了？”
  烟烟罗一侧身，听了听对方的声音，然后问道：“是大元叔叔吗？”
  “大元……？”茨木愣了一下，“正、正是老夫。”
  雪女在一旁死死的揪着茨木的衣服，小声说道：“你别乱开口啊……露馅了怎么办？”
  “谁在说话？”烟烟罗一愣，耳朵冲着雪女侧过去，“是鸠子姐姐吗？”
  “啊我……我就是鸠子……”雪女也尴尬的说道。
  烟烟罗上前去，非常自然的挽起雪女的胳膊，说道：“鸠子姐姐，我可想你啦！你们看，我已经成为阴阳师啦！”
  她不断的扯着自己不合身的长袍，向众人说着：“以后我就可以保护大家了，再也不会有人伤害你们了！”
  众妖怪看着烟烟罗脸上那欢快的笑容，不禁被他感染了。
  “恭喜你啊！盲姬！”一个妖怪喊道。
  “是啊，是啊！恭喜了！”众多妖怪纷纷开口说着。
  烟烟罗的眼中不断洋溢出喜悦的神情，然后一一认出了村民们，和大家打成了一片。
  这是尽江郎做梦也没有想到的结果。
  他没有想到妖怪们的声音居然和村民们意外的契合，竟然丝毫没有露出破绽。
  只见烟烟罗在众人的簇拥之下慢慢向自己家走去，在走到道路尽头时，她的身上散发出一阵烟雾，然后侧耳转向村中角落里那个巨大的尸山。
  “大家捕到的鱼都堆在那里吗？”烟烟罗问道。
第477章 烟烟罗番外：秘密交易
  “是的是的！”雪女赶忙开口说道，“今天没有想到盲姬会忽然回来，早知道就提前将鱼晾晒好了！”
  “我们要吃鱼吗？”烟烟罗问。
  “吃鱼……？”雪女一愣，“你、你要吃鱼吗？”
  “嗯，我想吃鱼。”烟烟罗回答。
  “好……鸠子姐姐替你准备……”她往后退了几步，钻入人群中。
  “搞什么……”茨木童子小声问道，“天寒地冻的去哪里找鱼？”
  “要不然把海坊主杀了吃吧。”雪女冷冷的说。
  茨木一愣：“海坊主？那不是我们的伙伴吗？你这女人是变态吧？”
  “那你说怎么办？”
  “哎，算了，我现在下河去抓，给我点时间。”茨木童子转头便走。
  屋外的尽江郎拦住了他。
  “你少了一只手，游泳很危险的。无论什么时候都要以自己的安危为重。”
  “啰嗦！”茨木童子说道，“那你要怎么办？”
  “我……”尽江郎确实没有什么好办法，只能回答说，“那你一定要注意自己的安全。”
  “真啰嗦，知道了。”茨木童子将太刀插在地上，缓缓的走向河边。
  尽江郎缓缓的走到烟烟罗身旁，此刻她正在跟身边的人分享所见所闻。
  只见她拉着身材的矮小的河童说：“尾道，姐姐认识到了很厉害的前辈们哦！”
  “是、是吗？”河童不好意思的说道，“有多厉害？”
  烟烟罗侧耳听了听，然后叫道：“尽江郎前辈，你在吗？”
  “我在。”
  “我给大家介绍一下，这位是不知火家的尽江郎前辈，他是年青一代中最有威望的阴阳师，极有可能是下一代的不知火首领哦！”
  众多妖怪看了看尽江郎，鸦雀无声。
  “你、你们怎么都不惊讶？”烟烟罗问道。
  “哇……好、好厉害啊……”妖怪们纷纷开口。
  尽江郎眉头紧锁，他本想劝烟烟罗离开，可实在是开不了口。
  烟烟罗的目的是回到村中保护村民，又怎么会有离开的道理？
  他只能静静的坐在烟烟罗身边，听她分享自己的故事。
  这个妖怪甚至比他想象中还要善良，她记得村中每一个人，也关心他们每一个人的生活，这话里行间充满了烟烟罗对他们的关心。
  “奇也哥哥，你要好好的对待鸠子姐姐。”
  “元太，你要努力学汉字。”
  “洋子阿姨，下雨的时候您就别劳作了，小心您腿上的伤。”
  尽江郎缓缓的走出屋子，坐到外面的树墩上。
  他望着夕阳，听着屋内烟烟罗对众人的叮嘱。
  很快，茨木童子缓缓走来，他赤裸着上身，浑身湿透，手中提着一个鱼篓。
  “混账，真冷。”茨木咬了咬牙说道。
  “低声点。”尽江郎挥了挥手，接过了他手中的鱼篓。
  他看了看眼前这个长发湿透的男子，不由的有些疑惑：“我说，你本来是想打倒酒吞的吧？现在怎么变了？”
  “我……”茨木一愣，随即说道，“我也不知道，只是感觉那个人做的事情比杀人更有意义。”
  “是吗？”尽江郎微微笑了一下，提着鱼篓来到屋内，开口问道，“盲姬，你想要怎么吃鱼？”
  “我想吃烤鱼。”烟烟罗说道，“用棍子穿起来的烤鱼。”
  “嗯？”尽江郎微微一皱眉，“这里炊具齐全，你却要吃烤鱼？”
  “嗯！”烟烟罗带着笑容，用力点了点头，“因为烤鱼我才能够认识前辈，可那烤鱼我没有吃到，现在……我想吃上那条烤鱼。”
  几个妖怪将茨木带回的鱼简单处理了一下，便撒上山葵粉和辣椒，在火上炙烤起来。
  天色渐渐入夜，烟烟罗都没有发现任何破绽。
  鱼快烤好了，此时尽江郎却又在村口感受到了熟悉的气息。
  火神？
  他缓缓的站起身来，偷偷的来到村口，发现不知火火神面色怪异的站在原地。
  “火神，你怎么又来了？不是让你去帮我拖延时间吗？”
  火神的眼神非常复杂，他张了张嘴，却没有说话，只是从怀中掏出一封信。
  尽江郎疑惑的伸出手，将信接了过来。
  信封的正面写着「不知火九五令」六个大字，又在末端盖了家族的火漆。
  “哥，你走吧。”火神说。
  “走？”
  “带上烟烟罗和小香，离开这个鬼地方。”他咬了咬牙，缓缓的说道。
  “什么……？”尽江郎一皱眉头，“发生什么事了？”
  “土御门树的「线」很脏，他的「过去」和无数个肮脏的故事连接着，他要你杀了烟烟罗以表决心，族长也同意了。”
  听到这句话，尽江郎微微怔了一下，手中的信也差一点落地。
  他的双眼闪烁了一下，抠掉了信封上的火漆，取出了信纸，上面只有短短三行字。
  “不知火尽江郎今日与「烟之阎罗」殊途勾搭。”
  “特命杀死「烟之阎罗」以成为时间师。”
  “之前考核，全部作废。提其头颅，既往不咎。如若忤逆，视同叛离。”
  尽江郎的眼神简直要冒出火来：“天杀的土御门家，他们以为不知火家真的没有对抗他们的力量吗？若是从「线」下手，我可以从根本上抹除掉他们！”
  火神的面色依然很绝望，他顿了顿，又说道：“哥，你还记我和你说过的话吗……每一次进行考核的前辈，最后都会心性大变。”
  尽江郎听后扭头看了火神一眼，没理解他的意思。
  “而且我还说过，我不需要考核就可以成为「时间师」，你知道这是为什么吗？”
  火神连续两个问题问的尽江郎哑口无言。
  “什么意思？”尽江郎说道。
  “哥，我跟族长有一个秘密交易。”火神说道，“每逢「考核」时，我便会去物色合适的妖怪，来扰乱不知火家人的心性。”
  “什么？！”尽江郎瞪大了眼睛。
  “女性十六岁，男性二十岁，每一个不知火家的人都需要考核，而我，便负责在那时让她们见到自己生命中最重要的「人」。”火神的声音越来越小，“可每当他们杀完第九只妖怪的时候，族长的「不知火九五令」就会下发，命他们杀死指名的妖怪……后来也是我……亲手剪断了月见酒和花见月的线……这件事只有我跟族长知道……”
  尽江郎伸出微微颤抖的手，抓住了火神的肩膀：“喂……火神……你在跟我开什么玩笑……”
  “而哥你这一次的考核，烟烟罗报名了。”火神没有理会他，继续说道，“她从一开始就是来扰乱你心性的妖怪，注定要死。她只是恰好跟土御门家做了交易而已……这封「不知火九五令」并不是因为土御门家才书写的，而是老早就带在我身上……”
第478章 烟烟罗番外：聘书
  “混账！！”尽江郎一拳将火神打倒在地，脸色极度愤怒，“你是说……你让烟烟罗来「勾引」我？！”
  火神躺在地上，哀莫大于心死。
  “这一切都是为什么？！”尽江郎怒吼道，“你为什么要替族长做这些事情？！”
  火神苦笑了一下，说道：“哥，我和族长做了交易，他答应我永远不会逼你和小香成为「时间师」，但我却没想到……你自愿接受考核……”
  尽江郎这才明白为什么火神知道自己要成为「时间师」时会露出一脸失望的表情。
  他也明白了为什么整个家族中，只有小香和火神看起来颇为开朗，而剩下的人却都是提线木偶。
  可笑的是所有的「提线木偶」曾经都被剪断了「线」，而小香和火神却保持着完整的感情。
  “哥……你走吧……带上烟烟罗和小香，漂洋过海去更好的地方吧……”火神一脸悲伤的说道，“烟烟罗的「线」非常干净，她从一开始就不是坏人，你不必为了「时间师」三个字而放弃她……这个巨大的、冰冷的、像坟墓一样的家族，不应该是你的归宿。”
  尽江郎的心中「咯嘣」一声脆响，他之前所坚持的东西全部都碎裂了。
  家族？
  徐福？
  不知火？
  「杀十只妖怪的尽江郎」。
  是啊，为什么没有早点发现？
  考核的人明明是大名鼎鼎的「不知火尽江郎」，却依然是杀十只妖怪。
  考核的内容明明是负责管理历史的「时间师」，却依然是杀十只妖怪。
  为什么烟烟罗要敲碎妖怪的头颅？
  因为她根本不想让自己完成任务。
  她从一开始就知道这个阴谋，但她一直在犹豫。
  她虽然一直都是一个骗子，但她也竭尽所能的保护了自己。
  现在烟烟罗身上的疑点已经烟消云散了，尽江郎反而变成了骗子。
  他知道了一切，却无法与烟烟罗说出实情，这场拙劣的表演还要继续下去。
  这件事中烟烟罗从头到尾都是一个棋子。
  她受到土御门家的威胁，要杀死尽江郎，无奈之下只能答应了火神的请求，来接近尽江郎。
  可她始终下不了手，于是违背了土御门家的交易，土御门便屠尽了日吉津村的村民。
  两个阴阳师家族像是两个巨大的刺猬，在搏斗之中，将夹在中间的烟烟罗扎得遍体鳞伤。
  “火神，你说的对。”尽江郎咬着牙说道，“这个家族，并不是我的归宿。”
  火神缓缓的站起身来，掸了掸身上的尘土：“哥，走吧。”
  “我会走的。”尽江郎回答道，“但在那之前，我需要一切都有个交代。”
  火神忽然发现尽江郎的气息变了。
  他的双眼有些微红，整个人弥漫出一股隐隐的……妖气？
  “哥，放平你的心态！”火神失声叫道，“你现在的状态很危险！”
  “不需要，我现在感觉很好。”尽江郎脸上露出了一丝笑容，整个人的情绪竟然平淡起来。
  火神往后稍退了一步，有些不解眼前的情况。
  以人类的躯体直接成为妖怪……会有这样的先例吗？
  他似乎在某些华夏的古籍上看到过类似的事情，但他以为那些都只是天方夜谭。
  “我去跟烟烟罗交代一声，便回不知火家跟族长问个清楚。”
  尽江郎说完便转身离去了，带着一股不容拒绝的威压。
  火神感觉一切好像不太妙，只能立刻向不知火家奔去，他知道尽江郎就算原地化作妖怪也不会杀死不知火家的族人，可土御门家就不同了。
  以现在尽江郎的怒气，绝对不会放过他们的……
  ……
  回到村中，烟烟罗已经吃掉了一只烤鱼，她看起来心满意足，此刻正拿着那根鱼骨发呆，以至于尽江郎靠近她的时候，她毫无反应。
  “烟烟罗。”尽江郎叫道。
  烟烟罗一愣，随即问道：“谁？”
  “吃饱了，连我都不认识了吗？”尽江郎笑了一下。
  “尽……尽江郎前辈？”烟烟罗的神色有些疑惑。
  “嗯，你怎么样吃饱了吗？”
  “你怎么……”烟烟罗似乎有话想说，但很快就露出了一丝笑容，“我吃饱了，前辈，你呢？刚才去哪了？”
  “我刚才……”尽江郎沉吟了一下，“没什么，烟烟罗，我想带你离开这里。”
  “离开这里？”
  “没错，我们去一个谁也找不到我们的深山老林中，过打柴织布的生活。”尽江郎认真的说道，“我不在乎什么人类和妖怪的界限，只想每年和你一起看樱花坠落，一直看到我们垂垂老矣，再也睁不开眼睛，然后就牵着对方的手，躺在床上变成尸体。”
  烟烟罗的神色有些不自然，她抬起苍白的眼睛看向尽江郎的方向，角度却有限偏颇。
  “可是前辈，今年的樱花还没落完，你如何知道我们能看到明年的樱花？”
  “我说能，就是能。”尽江郎拉起烟烟罗的手，将其拥入怀中，“你知道吗？烟烟罗，你以为我是无辜的那个，是你将我卷了进来，可你才是局外人，是我把你卷进来的。”
  烟烟罗张了张嘴，没有说话，她的手放在尽江郎的胸膛之上，却摸到了他怀中的信封。
  “这是……什么？”烟烟罗问道。
  尽江郎眉头一皱，回答道：“是……聘书，是我刚刚写的聘书。我尽江之郎，想要娶你为妻。”
  “娶我……为妻？”烟烟罗张大了眼睛。
  “不错。”
  烟烟罗浑身忽然散发出浓烈的烟雾，然后笑了一下，说道：“前辈，能不能念给我听？”
  “好。”
  尽江郎将怀中的书信缓缓展开，放到烟烟罗面前，指着第一行「不知火尽江郎，今日与烟之阎罗殊途勾搭」念道：
  “不知火尽江郎，今日对烟烟罗用情已深。”
  然后又指着第二行「特书信一封，命杀死烟之阎罗以成为时间师」念道：
  “特此书信一封，盼与烟烟罗成为永世伴侣。”
  最后指着第三行「之前考核，全部作废。提其头颅，既往不咎。如若忤逆，视同叛离」一字一顿的念道：
  “生老病死，不弃不离。执子之手，与子偕老。恩爱始终，再不另娶。”
  烟烟罗笑颜如花，她目视前方静静的听着，并没有看信，那眼神中闪过一丝泪光。
第479章 烟烟罗番外：干草花环
  午夜时分，尽江郎一直看着烟烟罗睡去，才缓缓的走到村子中央。
  他抬起头看着月亮，那双眸子深红无比，身上散发出诡异的妖气。
  此刻，一个酒壶飞来，被尽江郎伸手接住。
  他抬头一看，屋顶上坐着酒吞。
  酒吞皱着眉头说道，“你发生什么事了吗？”
  “我没事，只是顿悟了。”尽江郎喝了一口酒吞的酒，说道，“我要去杀土御门树。”
  “这主意听起来不错。”酒吞从房顶上跳了下来，同样爆发出惊天妖气，“所谓「土御门」，就是打伤小香和烟烟罗的那些野郎吧？”
  “不错。”尽江郎点点头，“不知火家对我有养育之恩，此次我不对族长动手，但如果他不肯放过我和烟烟罗，那也只能不客气了。”
  酒吞微微一笑，开口说道：“我现在仿佛可以正大光明的邀请你加入「武装妖怪」了。”
  “是吗？”尽江郎不置可否的说道。
  只见酒吞背上的巨大酒葫芦缓缓涨大身形，变到一人高，一股弥漫着妖气的酒香散发出来。
  尔后他又将手指弯曲放在嘴中，吹响了口哨。
  众多妖怪听到这声口哨，从屋舍之中缓缓出现，他们的双眼在月色之下放出骇人的亮光。
  酒吞微微一笑，轻声说道：“午夜逢魔时！”
  一语过后，众多妖怪爆发出巨大妖气，让这平静的村庄都刮起了狂风。
  “我们一道去屠了土御门。”酒吞说道，“一想到有人敢打伤我的主人，我便夜不能寐。”
  尽江郎点点头，转头看向大天狗：“万骨坊和幽谷响留下，保护小香和烟烟罗，若有危险便带着她们逃离。”
  “好。”二人点点头。
  “这样好吗？”雪女微微一怔，她看了尽江郎一眼，“哥，你要闯入的是自己的家族，他们会放过你吗？”
  尽江郎听后缓缓的伸出手，看了看手腕上的花环，那颜色错落有致，虽然有些干枯，但还是很好看。
  “烟烟罗会保佑我的。”他说。
  众人弥漫着妖气，在午夜的乌云之下急速奔行。
  ……
  远在不知火家，火神正望着弦月出神。
  忽然！
  他的眉头紧紧一皱，瞬间站起身来，那脸上的惊恐之情难以言表。
  他思索了一会儿，立刻披上衣服出门去，来到了「情报之屋」。
  月见酒和花见月正在面无表情的控制红色丝线上的符咒。
  “火神？”二人一扭头，看向他，“怎么了？”
  “「线」！”火神的眼睛瞪得大大的，“有极度强大的「线」要出现了！！”
  “「线」？！”
  二人「蹭」的站起身，手同时放在了剪刀上：“在哪里？「珠之室」吗？”
  「珠之室」存放着扶桑所有的「传说封印珠」，那屋子的门口常年有大量的族人守卫，一旦发现有线飘向屋子，便会直接将其剪断。
  “不……不在「珠之室」！”火神着急的说道，“我看到那几条「线」从日吉津村一直飘向不知火家……！”
  “什么？！”
  二人从未见过如此诡异的路径，大多数「线」都是从古代飘来，可这次的「线」竟然从十五里之外的村子飘来？
  “多久？”二人异口同声的问道。
  “半个时辰！你们二人速速赶往日吉津村！”火神说道，“我留在不知火家坐镇！这次的「线」影响非常大，甚至会导致家族的毁灭，一定要将其剪断！”
  两位姐妹听后严肃的点点头，然后二话不说便出发了。
  火神也从房中拿出了大量的符咒，取出自己漆黑的剪刀，坐到家族门口。
  他心中隐约感觉这些「线」和尽江郎脱不开干系，此刻根本不能惊动族人，否则难以收场，如今只能孤零零的迎战。
  “哥……你可千万不要做出傻事，一定要活着离开这里……”
  不多久的功夫，奔走在路上的月见酒和花见月忽然感受到扑面而来的强大妖气。
  那妖气的巨大程度足以毁灭整个不知火家，她们有心应战，却根本不是对手。
  于是只能隐遁身形，到一旁藏匿起来。
  黑暗之中，二人看到双眼血红的尽江郎带领着一群杀气腾腾的妖怪直奔不知火家，由于附近的妖气太强，谁都没有注意到藏匿的二人。
  “那是……尽江郎哥哥？”月见酒诧异的问道，“他怎么变成这样了……？”
  “看来一切都跟火神说的「线」有关！”花见月回答道，“我们速速赶去日吉津村，务必要在「线」出现的时候剪断！”
  等到众妖走远，二人才重新现身，借着月色向日吉津村奔去。
  ……
  烟烟罗微微睁开了眼睛，她听到小香在自己身旁睡着了，而屋外站着大天狗和幽谷响。
  她轻轻的起身，给小香盖了盖被子，然后摸了摸她的手脚，确认她并不寒冷，又轻轻的将小香散乱在脸上的头发整理好。
  做完了这一切，她慢慢的走到门外，身上很自然的散发出烟雾。
  大天狗和幽谷响看到她之后，神色都有些疑惑。
  “怎么了，盲姬？”大天狗问道，“睡得不好吗？”
  “睡得很好，你们不冷吗？”烟烟罗裹了裹自己的衣服，“在这种夜晚还要站在我们门口，真的是辛苦。”
  “不冷。”幽谷响说，“你早点进屋吧，温度会越来越低的。”
  烟烟罗没有说话，却缓缓的坐了下来，她抬起头，好像在看月亮，但她的眼睛却始终找不到月亮的方向。
  过了一会，烟烟罗开口说道：“今晚的弦月真美，不是吗？”
  “确实很美。”大天狗点了点头，忽然感觉哪里有点问题，“你怎么知道今晚是弦月？”
  ……
  弦月就像一丝冷笑，挂在天空上不断的弯曲。
  尽江郎带领众妖奔袭在路上，心中燃起了一股不祥的预感。
  虽然马上就要到达不知火家了，但他总觉得自己忽略了什么问题。
  那个夜叉脸所说的第三句话也在他心头盘旋。
  「她的烟雾与干草花环」。
  前面两句话，尽江郎已经完全搞明白了意思，可唯独这第三句话听起来像是一句散文诗，丝毫没有猜测的方向。
  他不禁又伸出手，看了看自己手上的干草花环，那花环由粉色和黄色的花组成，错落有致。
  “能为我改变结局的人……你想说什么呢？”
  仅仅盯花环着看了一会儿，他整个人的表情就变了。
  尽江郎停下了脚步，身后所有的妖怪也都停下了。
  “怎么了？”酒吞问道。
  尽江郎思索了好一会儿，然后咽了下口水。
  他缓缓的抬起手臂，将干草花环举到酒吞面前，他面色绝望，声音颤抖的问道：
  “你说，双眼失明的人，如何能够将粉色的花和黄色的花，错落排放？”
第480章 烟烟罗番外：婚礼
  虽然已经距离不知火家一里之遥，尽江郎还是果断的回头了。
  他的面色露出绝望，眼中尽是惊慌。
  他想起村庄中所有的花环颜色全都是错落有致，一股极寒的感觉从头蔓延到脚底。
  “烟烟罗……已经到了最后关头……你还在骗我！”
  他明白了。
  所有的一切他都明白了。
  答案就是「烟雾」！
  他们想当然的以为烟烟罗的双目苍白便丢了视觉，可她却并不用眼睛看这个世界！
  那些烟雾本就是她身体的一部分！
  她会用烟雾来感知世界，用烟雾来看到一切！
  尽江郎回想起烟烟罗每次放出烟雾的时机，不禁汗毛倒立。
  所有的一切她都知道啊！
  她放出烟雾，知道尽江郎在附近，于是他们相遇了。
  她放出烟雾，看到尽江郎和大天狗在烤鱼，于是他们相识了。
  她在酒吞的巢穴中放出烟雾，她在日吉津村放出烟雾，她清清楚楚的知道一切。
  「她的烟雾与干草花环」。
  烟烟罗一直都知道，她从来没有加入不知火家，也从来没有成为「阴阳师」，她始终都是那个微不足道的妖怪。
  她知道爱她的村民们全都死了，像鱼一样的堆在村口，可就算这样，她还要挤出笑容，给妖怪们赐予名字，不让他们露出破绽。
  尽江郎以为自己在守护烟烟罗，可到头来却是烟烟罗在维护他们幼稚的谎言。
  “怪不得你说你不想要强大的力量，只想要一双能看到樱花的眼睛……这样的谎言，让你很累吧……”
  尽江郎不知道烟烟罗的烟雾到底会强大到什么程度。
  “连花的颜色都能分辨……那信上的字迹……”
  ……
  “盲姬……所以你……看得到吗？”幽谷响疑惑的问道，“你的眼睛并没有对准月亮的方向，竟然能知道今晚是弦月。”
  “你们不必叫我盲姬了。”烟烟罗笑了笑，说道，“幽谷响，大天狗，很感谢你们这段时间的照顾，是时候跟你们告个别了。”
  “什么？”二人没想到对方竟然知道自己的真实身份，但很快又发现了另一个重点，“告什么别？你要去哪？”
  “我要去一个很远很远的地方，如果运气好的话，我有可能成为人类。”烟烟罗缅怀憧憬，开心的说道。
  “不对吧？”大天狗问道，“先不说妖怪如何成为人类的问题……你若是走了，哥怎么办？”
  “他已经濒临「化魔」，这一切都是因为我。”烟烟罗苦笑了一下，说道，“我知道妖怪的一生有多苦，我绝不能让自己爱的人成为妖怪。”
  大天狗和幽谷响不是蠢人，他们都从烟烟罗的话中捕捉到了一些诡异的感觉。
  “你要做什么？”
  “尽江郎给我鱼吃，给我衣服穿，给我抓药，又给我演戏。他让我在那个寒冷的冬天活了过来，我至今都没有跟他说过谢谢。”烟烟罗又说，“但我或许能送给他一个光明的未来。”
  幽谷响皱了皱眉头，上前拉住了烟烟罗：“喂！有什么事等尽江郎回来之后再说！”
  “我等不到他回来了。”烟烟罗推开幽谷响的手，从一旁缓缓的拿起三个酒碗，放到了地上，又从不远处拿起一个酒壶。
  这酒壶便是刚刚酒吞丢给尽江郎的。
  只见烟烟罗给三个酒碗分别添满了酒。
  然后跪坐在地上，举起其中一个，冲着月亮说道：
  “我烟烟罗，一生为妖，撒谎无数，但我爱不知火尽江郎，决定嫁她为妻，决无虚假。”
  说完，她便举起酒碗，分三次将碗中的酒喝光了。
  然后又拿起第二碗。
  “我烟烟罗，杀生无数，不论坠入地狱或是化身修罗，都对不知火尽江郎至死不渝。”
  她再次分三次，将酒喝光。
  两个妖怪这才明白，分九次喝完三杯酒，分明是婚礼的一环。
  烟烟罗完成了一场单人的婚礼。
  在这漆黑的月下，在这满地是血的鬼村，她在无数幽魂的见证之下，嫁给了尽江郎。
  “我烟烟罗……”喝到第三杯的时候，她稍稍顿了一下，但还是压抑住悲伤，开口说道，“愿让尽江郎永远忘了我，这世上的伤悲仅留我一人承受即可。”
  说完，她的周身又释放出烟雾，面冲月亮的方向，缓缓的说道：“若天神同意，便立刻下雨。”
  一语过后，天上闷雷一响，竟然真的淅淅沥沥的下起了小雨。
  “谢谢……我许了这么久的愿，只有这一次真的下雨了。”
  烟烟罗苦笑一下，分三次将碗中的酒饮尽，那眼中始终含着泪光。
  “但这一次，也足够了。”
  “喂！”大天狗已经明白了烟烟罗所想，立刻说道，“你不要做傻事，有我们俩在这守着，你什么也做不成的！还是乖乖的等哥回来再说！”
  烟烟罗没有理会大天狗，只是缓缓的站起身，身上的烟雾更浓了：“万骨坊，幽谷响，你们拦不住我的。”
  还不等二人出手，烟烟罗的烟雾已经实体化，像绳子一样的将他们二人捆了起来。
  他们甚至都不知道这些烟雾是什么时候飘到自己周身的。
  烟烟罗缓缓的飘向空中，开口说道：“帮我告诉尽江郎，谢谢他，愿意在我最悲伤的时候，带着最拙劣的谎言闯进我的世界。多年以后，若他在路上见到一个人人喊打的女骗子，可能是转生后的我，凭借微弱的记忆，正在茫茫人海之中找寻他的踪迹。毕竟在他的心中……我一直都是个骗子。”
  “不行啊！”大天狗不断的挣扎着，“哥不会在乎你到底是人是妖，也不会在乎你是不是骗子！你别做傻事啊！”
  烟烟罗的眼中含着泪，嘴上洋溢起微笑。
  她想起自己第一次见到尽江郎的场景，那人吓得一动都不敢动。
  身为不知火家年青一代最厉害的阴阳师，他却连动都不敢动。
  来刺杀他的刺客就在他眼前，他却脱下自己的衣服丢给她，冒着寒风哆哆嗦嗦的走了。
  他已经很饿了，却把那条烤鱼放在了她的眼前。
  “真是个傻瓜……要是遇到骗子了可怎么办？”烟烟罗微笑一下，然后轻轻挥手。
  远处的烟雾不断凝结，化成一个巨大的刀片。
  “比起妖怪的一生，还是「时间师」的一生更加令人心神向往啊……”
  手起刀落。
  这个苍白纤瘦的身影在微弱的月光下被斩掉了头颅。
  她的身躯化作烟雾缓缓飘走，头颅安详的躺在地上。
第481章 烟烟罗番外：线
  “啊！！！！”
  不知火明日香惨叫一声，她听到院中有响声，好奇出来望一眼，却正好看到烟烟罗斩掉了自己的头颅。
  “小香！”大天狗和幽谷响也恢复了行动，赶忙上去拦住明日香。
  “放开我！放开我！烟烟罗姐姐怎么了？！”不知火明日香大声哭喊着。
  “她……她放弃了……”大天狗神色绝望的说，“面对如此苦难的生活，她选择放弃，去过更好的日子了……”
  明日香泣不成声，仰天痛哭。
  正在此刻，两个纤瘦的身影趁着月色急速奔来。
  “赶上了！”花见月和月见酒同时开口喊道。
  “谁？！”幽谷响从未见过二人，面色谨慎了起来。
  “别担心。”大天狗悲伤的说道，“是烟烟罗许愿的「天神」来了。”
  花见月从怀中掏出一把白色粉末，立刻向空中一撒，七根「线」瞬间显露出了身形。
  「线」粗细不匀，二人当机立断奔向了细的「线」。
  虽然剪断了一两根，可剩下的那几根却完全不是她们能够撼动的。
  「不舍」、「相思」、「变迁」、「忿恨」、「境遇」竟都有手指粗细。
  “快拦住它们！”
  二人大喝一声，大天狗也心领神会，立刻用翅膀刮起狂风。
  幽谷响虽然没见过这场面，但也学着大天狗的样子不断的扇动着翅膀，放出呼呼风声，让「线」降低了速度。
  二人奔向「忿恨」和「境遇」，几乎是用尽全身力气，才拿起贴满符咒的剪刀剪断了这两根「线」。
  还剩三根，二人却已经虚脱了。
  “好强烈的「线」……”
  大天狗一愣，着急的问道：“现在怎么办？这些「线」要去哪里？”
  “他们去找尽江郎哥哥了……”月见酒回过头说，“我只在历史中见过如此强烈的「线」，没想到他们二人的感情足以成为「历史」……”
  “哥的状态很不妙，如果这些「线」找到他……”大天狗面色担忧。
  “事到如今，只能指望火神了……”
  ……
  “哥！”火神降落到尽江郎面前，大声的说着，“不能再往前了！”
  “火神？”尽江郎神色一动，“你在跟踪我吗？让开，我赶时间！”
  火神半天没有等到尽江郎出现，只能从不知火家追了出来，却发现他们改变了行进路线，此刻正要回到日吉津村。
  若不加以阻拦，他便会直接撞上「线」。
  “我……不能让开！”火神掏出自己的剪刀插在地上，“哥，再往前你会疯魔的！”
  尽江郎的双眼冒出通红的精光，一根根长发居然无风自起：“火神，我已经要疯魔了！让我去见烟烟罗！”
  “她已经……”火神刚要说话，忽然感觉到了什么，回头一看，几根手指粗细的线竟然奔着尽江郎飞来。
  “糟了！”他大喝一声，“诸位妖怪！不能让那线碰到哥！他绝对会失去理智的！”
  众多妖怪跟酒吞生活已久，自然知道不知火家所说的「线」的厉害，这些平常看都看不到的东西却能有着莫大的威力。
  “那个「线」是谁的？”酒吞喃喃自语的说道，“为什么要连接尽江郎？”
  “是烟烟罗！”火神说道，“你们帮我拦住哥，我去剪断她的「线」！”
  尽江郎听到这句话，周身如爆炸一般的散发出巨大的妖气：“火神！！你敢剪断我的烟烟罗？！”
  酒吞见状不妙，立刻上前拉住了尽江郎的手臂：“喂！你现在的状态真的很不对！那些「线」不能碰到你！”
  “放开我！！”尽江郎大喝一声，头发根根竖立，只见他手臂挥动，竟然将酒吞击飞了出去。
  酒吞在空中转动身形，稳稳落地，然后摸了摸自己被打痛的胸膛。
  “什么恐怖的力道啊……你真的想成为妖怪吗？”
  众多妖怪见状不妙，立刻飞身上前将尽江郎按住。
  酒吞也重新飞身过来，死死的按住尽江郎。
  尽江郎被一群人按在地上，咬着牙说道：“火神！你不准剪断我的「相思」和「不舍」！你若是敢让我忘了烟烟罗，我会杀了你的！！”
  “对不起了哥，我是在保护你。”
  火神抬起头，看着天上的「不舍」、「相思」、「变迁」。
  这三根「线」仿佛也知道眼前的人不好对付，竟然放慢了身形，在空中犹豫了起来。
  “不要……！”尽江郎的声音软了下来，颤抖的说着，“火神！我求求你……让我记得她……我不要忘了这一切……”
  火神的面色充满了悲伤，但还是毅然决然的奔向了「变迁」，他手中的黑色剪刀亮出精光，片刻就卡住了「线」，但这根「线」格外坚硬，火神几乎是用尽了全身的力气才将它剪断。
  “啊！！！！”尽江郎大吼一声，整个人的身形似乎都变大了一些。
  众多妖怪感觉有些吃力，将近一百个妖怪竟然都按不住一个人类。
  “真是……对不起了……”酒吞咬着牙，身形也渐渐变大，他的头上长出尖角，此刻竟然现出原形。
  妖怪们也纷纷现出自己的原型，以更强大的力量按住尽江郎。
  “放开我！！放开我啊！！”尽江郎被按在地上，他的脸上都是尘土，却一直哭着大喊道，“你们听到那些「线」的哀嚎了吗？！烟烟罗在向我求救啊！！你们不要杀她啊！！”
  “哥！！”火神也含着泪说道，“烟烟罗已经死了！你要面对这一切！”
  “还给我……把那个妖怪还给我！！”尽江郎不断的挣扎着，身形渐渐变大，他的身上布满黑气，看起来格外诡异，“你们这群杂碎……为什么要让我忘了她？！她还有很多烤鱼没吃到，还有一生一世的樱花没陪我看……她到死都赤着脚，我连一双鞋子都没给她买过……为什么要让我忘了她？！”
  火神张大了眼睛看着这一切，不由得往后退了一步，若是让「不舍」和「相思」真的连接在了尽江郎身上，恐怕他真的会失去理智屠尽这附近所有人。
  “你应该早就想到了结果！不要再执迷不悟了！”火神面色悲伤的大吼一声。
  “放开我！！！”尽江郎大喝着挥动起双手，所有的妖怪统统不敌，不断被打飞出去，“把烟烟罗还给我！！把那个骗子还给我！！”
  火神知道尽江郎挣脱束缚只是时间问题，于是赶忙将剪刀贴满符咒，又冲着「不舍」飞去。
  “破！！”他大吼一声，将剪刀远远的丢出，用巨大剪刀本身的力量卡住了「不舍」，然后又飞身而出，踢向了剪刀。
  一声脆响，连「不舍」也剪断了。
  同一时刻，尽江郎处发出惊天怒吼，他竟然将所有的妖怪用蛮力震飞，然后急速飞向「相思」。
  “烟烟罗！我来救你了！！”尽江郎面色慌张的喊着。
  这个世界上已经没有任何人爱烟烟罗了，自己绝对不可以忘掉她。
第482章 烟烟罗番外：终
  “不好！”火神面色一冷，也冲着「相思」飞去。
  尽江郎一咬牙，冲着火神狠狠的挥了一下手。
  这一次挥手竟然有千万斤的力道。
  一阵巨大的掌风飞来，他被吹飞了数十米。
  等到他重重的摔在地上时，尽江郎已经和「相思」近在咫尺了。
  “来不及了……”火神艰难的抬起头，看着这一幕。
  只见那通红的「相思」竟然渐渐的化成一团人形烟雾，缓缓的伸开双臂。
  而尽江郎也伸开双臂，与那团烟雾拥抱在了一起。
  “尽江郎，你该有更好的人生。”红色身影缓缓说道。
  尽江郎的表情终于舒缓下来，他抱着一团烟雾，像拥抱住了整个世界。
  下一秒，整个「相思」都融入了尽江郎的身体。
  他默默的低下头，没了声音。
  酒吞此刻赶忙走到火神身边将他扶起来，看着尽江郎的方向，开口问道：“现在是什么情况了？”
  “该做的咱们都做了……剩下就看「时间」如何修复这一切了……”火神缓缓的说。
  一刻钟，两刻钟。
  尽江郎整整站了半个时辰都没有任何反应。
  这让众人一度以为他出了什么问题。
  “第一次出现这种情况……”火神皱着眉头说，“难道是因为还剩一根「线」没有剪断吗？”
  话虽这样说，可就算火神也不知道留下一根「线」会产生什么样的问题。
  忽然，尽江郎抬起头来。
  他身上的黑气瞬间挥散不见，一双眼睛也变回了漆黑的颜色。
  “咦？”他扭头看了看附近的众妖，“你们怎么了？”
  众人也看了看他，不由得面露疑惑，谁都不敢先开口说话。
  “我们……你怎么样？”酒吞问道。
  “我怎么样？”尽江郎微笑了一下，“我很好啊，你们怎么都一脸痛苦的样子？刚才酒吞和火神切磋了吗？”
  “我……”火神捂着自己的胸膛，试探性的开口问道，“你这是要去哪？哥？”
  “我去拿那个妖怪的头颅啊。”尽江郎指了指日吉津村的方向，“这不是「考核」的内容吗？听说她已经被杀了，虽然不是我下的手，但「考核」应该也算通过了吧。”
  听到尽江郎用「那个妖怪」这种称呼，众人终于放下心来。
  看来他已经完全忘记了。
  从此刻开始，他便是没有爱情的「时间师」了。
  “你们若是有空，就跟我一起去吧。”尽江郎说道，“十五里地，就当去郊游了。”
  “哦，好……”众人面面相觑，点了点头。
  “真好。”尽江郎伸了个懒腰，缓缓说道，“下次等烟烟罗回来，我就是「时间师」了，不知道她会不会吃惊呢？”
  刚要动身的众人，听到这句话却愣在了原地。
  “哥你说……谁？”火神问。
  “烟烟罗啊。”尽江郎将手放在自己的胸膛上，“我好思念她，想马上见到她，可不知她远行什么时候才会回来。”
  “远行吗……？”
  火神缓缓的抬起头，仰望着漆黑的星空。
  「时间」到底是什么东西？
  为什么它会将一切修复成最合理的样子呢？
  烟烟罗没有死，只是远行了。
  仅仅是这个简单的理由，却让尽江郎停止了妖化，也让两大家族的战争停止了。
  「时间」真的有自己的思维吗？
  火神苦笑着摇了摇头，如果有机会，自己一定要去跟「时间」做朋友，然后握一握他的手。
  看看他到底是个什么样的人。
  ……
  三百三十七年后。
  今年又是没有等到烟烟罗的一年。
  尽江郎坐在房间中出神。
  她是不是离开的太久了？
  尽江郎已经想不起烟烟罗的样貌，也想不起她的声音了。
  他们之间到底发生过什么事？
  她又为何决定要远行呢？
  尽江郎已经什么都想不起来了。
  可不知为何，自己仍然很思念她。
  如果有可能的话，真的希望再听听她的声音，哪怕是一句话也好，哪怕只是个幻觉也好。
  只要那个声音再度响起，自己定然能够回忆起一切……
  正在此时，尽江郎的手机响了。
  拿起一看，上面写着「捣蛋鬼」。
  “喂？”
  “尽江郎哥哥！！”小香的声音从另一头传来。
  “有话就说，我很忙。”
  “嘿嘿……哥哥，虽然我知道你很忙……但，你认识一个叫「杜羽」的人吗？”
  “认识啊。”尽江郎不假思索的说道。
  “认识？！”小香发出了一声尖叫，“你怎么会认识杜羽前辈啊？你们怎么认识的？！”
  尽江郎撇了撇嘴，没好气的说道：“小香，你回来一共两天的时间，跟我念叨「杜羽」这个名字已经几十万遍了，现在想忘都忘不掉，别提多难受了。”
  “啊……是这样吗？”明日香愣了愣，“不对啦哥哥！我是想问问你，你有没有见过杜羽前辈啊？你和他有没有发生过什么故事？”
  尽江郎无奈的摇了摇头，自己妹妹的想法总是这么天马行空：“你傻了吗小香？我连华夏都没去过，能和他发生什么故事？”
  “那……哥哥，你能来一趟吗？”明日香试探性的问道。
  “来一趟？去华夏？”尽江郎眨了眨眼，“为什么？”
  “这里有点特殊情况……可能需要你来处理一下……”不知火明日香说道，“所以你能不能「刷——」的一下就过来呢？”
  “「刷——」的一下肯定是不行了，我还有很多事需要处理，总之我尽快吧。”
  “太好啦！”
  尽江郎正要挂电话，不知火明日香却又说到：“啊对了哥哥……你要是发现我骗你，不会打我吧？”
  “打你？”尽江郎露出了一丝笑容，说道，“那倒不会，不知道为什么，我并不讨厌骗子。”
  挂掉电话之后，尽江郎缓缓的站起身来。
  漂洋过海去华夏吗？
  想想也是个不错的主意。
  自己在这个沉闷的家族里待了太久，是时候看看外面的风景了。
  可是「漂洋过海」这个词……好像很久以前跟谁说过。
  跟谁呢？
  “嗯，算了，想不起来了。”尽江郎拿起自己的剪刀，背在了背上，“既然妹妹有求，那就早点出发吧。”
  这一天，不知火尽江郎正式从扶桑出发。
  离开了空无一人的房间之后，一阵微风从窗外吹进。
  “少族长！”一个族人拿着通缉令敲了敲门，却没发现尽江郎的身影。
  “奇怪，出门了吗？”
  他四下望了一下，只能轻轻的把通缉令放在尽江郎的桌上。
  “算了，等少族长回来再处理这件事吧。”
  通缉令上是一个年轻女孩，她的眼睛炯炯有神，露出一脸坏笑。
  通缉令的下方写着：
  “注意，专骗阴阳师的人类少女欺诈师现身。”
  （番外完）