第483章 小番外三则
  「哀家」
  “我说，小瑶，你能不能别玩那个球了？”后土没好气的说道，“老娘好不容易来找你玩，你就一直在玩球。”
  西王母正在自己的闺房里用爪子拨弄眼前的一个草球，不知道为什么，她一看到这个东西就想拨弄。
  听到后土的话，西王母一愣，回头问道：“你刚才说什么？”
  “别玩球了啊！”后土又说道。
  “不是……你刚才叫自己什么？”西王母的瞳孔放大了一些，问道。
  “「老娘」啊。”后土不解的说道，“有什么问题吗？”
  西王母四肢着地跳了一下，来到后土身边，她的尾巴翘起来，一脸激动的说道：“「老娘」，听起来好大气啊！”
  “啊？嘿嘿……是吗？”后土摸着鼻子笑了一下，“我都十五岁了，是时候有自己的称呼了，我很喜欢这个「老娘」啊。”
  “我也很喜欢！”西王母开心的说道，“我以后也叫自己「老娘」吧！”
  “那怎么行？”后土明显露出了一丝嫌弃的表情，“「老娘」可是我的专属称呼，你自己再去想一个！”
  “我……”刚刚才化形的西王母哪里能想出这种称呼？
  她犹豫了一会，对后土说道：“后土，你帮我想一个吧，要像「老娘」一样大气的。”
  “我？”后土的脸上露出了一丝为难的表情。
  毕竟连「老娘」这个称呼也不是她自己想的，只能结结巴巴的说道：“呃……那、那个……那你得给我一点时间，我得回去想想，下次来找你玩的时候告诉你吧。”
  后土匆匆的跟西王母打了招呼，便回到了部族中。
  要说「想称呼」这种事，还是得拜托两天前刚刚加入的「国家男族」，那个首领看起来像是个很有想法的人。
  “咦？老大？”国家男族的首领见到后土之后开心的问道，“怎么样？现在感觉自己像个女人了吗？”
  “先、先别管那个……”后土思索了一下说道，“你那里还有没有「称呼」了？再给我说一个。”
  “还要称呼啊？”首领似乎有些疑惑，“给谁的称呼？”
  “就……”后土想了想说，“一个地位极高的女人，所有人都要参拜的那种。”
  “地位极高的女人？”首领挠了挠头，“在我们老家，这种人一般都叫自己「哀家」啊，可是你问这个做什么？”
  “「哀家」吗？”后土眨了眨眼，“嘿嘿，这个好……”
  ……
  「玉兔精」
  “玉兔就是大羿哥？！”一个杜羽诧异的喊着。
  “按照现在的情况来看……确定是了。”董千秋无奈的说，“这就是「玉兔精」传说出错的原因吧。”
  “说的也是啊……如果让大羿哥去勾引唐三藏的话，那画面实在太美，太开放了。”杜羽摸着下巴说道，“不行的话让大羿哥化形之后扮上女装试试吧，说不定有奇效……”
  “奇效个头。”小七在一旁没好气的说，“你自己想想有可能吗？”
  “可是大羿哥为什么会变成玉兔啊？”杜羽皱着眉头，一脸的不解，“这到底是哪个兔崽子搞的鬼？连战其胜也干不出这么奇葩的事儿啊。”
  “这就不知道了。”董千秋摇摇头。
  杜羽无奈的叹了口气：“千秋姐你先和我说说玉兔精的故事吧，我来想办法。”
  董千秋点点头，娓娓道来：“传说中玉兔捣药时犯了错，被嫦娥仙子责怪了一句，她便赌气来到凡间，化作天竺公主。她要吸取玄奘的元阳，来晋升太乙上仙，却被孙悟空识破，险些打死，最后关头让太阴星君收走了……”
  “不是，这个传说一开始就进行不了啊。”杜羽说，“这兔子也太玻璃心了，责怪一句就离家出走了？要是大羿哥的话估计会主动跪搓衣板，怎么说也不可能离家出走的。”
  “那你想怎么样？”
  “咱们得安排个新兔子去嫦娥那儿实习。”杜羽回答说，“你们认识兔子精吗？”
  董千秋微微摇了摇头，她这九百年都没出过门，更别说认识兔子精了。
  “呃我……”小七似乎有话想说，但还是改口道，“算了……”
  杜羽感觉到小七貌似有什么办法，于是拍了拍她：“小七，咱们可是一家人啊，有什么事你得说出来，如果这事儿你办得好，我给你申请一套最好的绘画工具。”
  “真的？”
  “真的。”
  小七思索了一会儿，又为难的说道：“其实我……之前有个闺蜜是兔子精的。”
  “闺蜜？”杜羽感觉到这句话好像有点问题，“你的闺蜜是兔子精，那你是什么东西？”
  “我……我……我是人啊！”小七慌忙的开口说道，“谁说人不能跟兔子做朋友了？”
  “说的也是……反正有点奇怪吧。”杜羽说道，“你继续说，你那个朋友愿意来帮忙吗？”
  “那我说不好……她的脾气非常大的，我们那些朋友们没有一个敢惹她……”
  “脾气很大的兔子？”杜羽问道。
  董千秋摇摇头，说：“杜羽，我觉得不妥，咱们的任务需要求稳，找来的外人一定要配合我们才行，还是再看看别的人选吧。”
  “不……她简直太合适了！！”杜羽一脸坏笑的开口说道，“脾气这么大的兔子才符合要求啊！”
  “哎？”
  杜羽坏笑着跟小七说道：“小七，你快联系你那个闺蜜，跟她说现在有一个让她吃唐僧肉的机会，问她敢不敢来？”
  ……
  「传送设备」
  “这次「精卫填海」完成的不错，小战。”何所以背着手，微笑着说道，“我们的任务就是建立一个更好的世界，所以你的做法无可厚非。”
  战其胜却面无表情，从一旁拿起一张纸画了起来。
  他画了一张石床，又画了很多方块。
  “这是什么？”何所以问道。
  “老何，我想要制作点东西。”战其胜说，“你能帮我么？”
  何所以接过图纸，不明所以。
  “这是做什么用的？”
  战其胜意味深长的看了何所以一眼，然后说道：“如若猜想的不错，这套机关可以让人借助我的力量降临到传说中。而另外的设备也可以借助我的力量观察传说中的动向。”
  “借助你的力量？”何所以深邃的眼眸微动，然后笑了一下，“你本人就在这里，又何必要借助你的力量？”
  “可我要是死了呢？”战其胜问道，“我若是困在传说中，回不来了呢？”
  何所以仍然微笑，没有答话，他明白战其胜另有所指。
  “传说总要有人干预的。”战其胜冷冷的说，“就算有一天我真的不在了，也需要有人干预。”
  何所以笑着点了点头：“也对，那我立刻去办。”
第484章 小番外二则
  「偶像」
  钟离春狠狠的一挥手，震退了眼前的几个恶鬼。
  那些恶鬼从未想过这条街上还有这么厉害的人物，纷纷跑走了。
  此时她才伸出手，将地上的小姑娘扶了起来。
  小姑娘看起来七八岁，刚刚在被一群恶鬼殴打，这场面让她想起了小夏，故而出手救了她。
  “还能动吗？”钟离春问道。
  “能……”
  小姑娘满脸是伤，不断的流着鼻血，可她却没哭，只是抿着嘴唇说道：“谢谢大姐头。”
  钟离春环视了一下四周，发现此处格外破败：“这是什么地方？”
  “大姐头，这里叫「里黄泉」。”小姑娘说道。
  “里黄泉？”钟离春第一次听说这个地方，刚才追着一个看起来很有钱的恶鬼抢劫，竟然误打误撞来到了这里？
  “这里是传说中度过奈何桥，却不想投胎的人所住的地方哦……”小姑娘给钟离春解释道。
  “不想投胎的人？原来如此……听起来很适合我呢。”
  “大姐头，你也是这条街上的人吗？”
  “那倒不是。”钟离春摇摇头，又看了看眼前这个七八岁的姑娘，问道，“你呢？为什么不投胎？”
  “因为我……”小姑娘神色黯然，“我生下来就是怪物，母亲因我难产而死，父亲也把我视作不详，我没有可以回去的地方了……”
  “那你就开始一段新的人生，不好么？”
  “新的人生……”小姑娘微微摇了摇头，“在这儿，不是也很好吗？这里没有人管我，也不用吃饭穿衣，只是和活着的时候一样，总有人打我罢了。况且老天爷对我不薄呀，让我遇到了大姐头。”
  “你……能不能别叫我大姐头？”
  小姑娘神色倔强，抹了抹脸上的鼻血，瞬间变成了一个大花脸：“不，你就是我的大姐头！你救了我的命，以后我就拜在你的码头下了！”
  钟离春微微一思索，对小姑娘说：“如果你要以现在的状态活在这世上，便永远不要指望他人。”
  “大姐头是说……让我修炼自己的力量？”小女孩的面色有些为难，“可我毕竟年幼，又是一介女子，在这「里黄泉」终日受人欺辱……”
  “「女子」又如何？”钟离春打断她说道，“女子能上战场，女子能辅佐君王。若你有心，便召集这条街上所有受难的女子，组成自己的力量，那时便没有人可以欺辱你们了。”
  这句话似乎给小女孩开拓了一个新的思路。
  “女子军队……？”小姑娘眨了眨眼睛，“那你会来当我们的大姐头吗？”
  “不会。”钟离春果断的摇了摇头，“我在寻人，所以不能久留。”
  小姑娘有些不舍的点了点头：“那……大姐头，我能知道你的名字吗？”
  “钟离春。”
  “钟离春大姐头……”小姑娘把这个名字记在了心里。
  “你呢？”钟离春问道。
  “我叫若女。”
  钟离春伸出纤细的手指摸了摸下巴：“弱女？这个名字听起来实在是太弱了，我给你改个名字吧。”
  「神笔马良」
  “大事不好了！”曲溪跌跌撞撞的跑进杜羽的房间，一把就推开了门。
  杜羽正躺在床上看手机，吓了一大跳。
  “我靠？！”杜羽愣了一下，“曲溪，你是不是应该敲门啊？”
  “杜羽……我、我闯祸了！”曲溪神色慌张的说，“刚才直播结束，我正常下播，却忽然发现婴宁没有跟着回来！”
  “啥？！”
  婴宁一直都是曲溪的「贴身保镖」，可这次却没有跟着回来？
  杜羽意识到事情的严重性，一下子从床上跳了起来：“你把婴宁丢在历史中了？”
  他赶忙披上外套，慌慌张张的向外走去：“现在是什么情况了？能直接降临把婴宁带回来吗？”
  “现在直播设备正在冷却，一个小时之内不能回去了。”
  “那就用我的传送门！”杜羽说道，“你还记得具体时间吗？”
  还不等走到大厅，董千秋就神色严肃的走了过来。
  “杜羽……出事了！！”董千秋叫道，“我在传说管理局工作一千年都没见到这么诡异的情况……”
  杜羽微微一怔：“怎么了，千秋姐？”
  董千秋拉着杜羽，一直走到大厅，指着一个屏幕说：“我们的设备居然收录了一个「童话故事」！”
  “呃……”杜羽虽然隐约猜到了什么，但还是开口问道，“什、什么童话？”
  “是「神笔马良」啊！”董千秋的面色十分疑惑，“在我的记忆中，这个童话分明是1950年左右一个华夏作家写下的，可它为什么会收录在我们的设备里？”
  杜羽盯着那屏幕看了看，不由得面色为难。
  画面中，一个酷爱绘画的小男孩居然捡到了一只通体翠绿的毛笔。
  传说正式开始。
  可那毛笔却不是万能的，虽然画风有风，画水有水，可是画别的就都不灵了。
  传说正式报错。
  “谁、谁说作家写的童话……就是编的呢？”杜羽尴尬的笑着，“说不定这就是真的啊……”
  曲溪一脸的愧疚，也实在不知道该怎么办了。
  “你说这是真的？”董千秋眨了眨眼，“可我怎么看那支毛笔有点眼熟啊……”
  “别管那些了……咱们赶紧降临去抢毛笔、不，赶紧去修复传说吧……”
  ……