「最终彩蛋」
  不知火明日香猛地睁开双眼，呼吸急促。
  她看了看身旁安睡的杜羽，慢慢的坐了起来，轻轻的抱住自己。
  她白色的睡衣已经被汗水打湿，仿佛做了什么可怕的梦。
  “阿香，你怎么了？”杜羽也缓缓睁开双眼，打开台灯。
  昏暗的灯光照映出一个格外温馨的小房间。
  这个房间种满花草，墙上贴了不少杜羽和明日香搞怪自拍的照片。
  床头柜上放了一个华美的信封，用繁体字写着「杜羽夫妇亲启」。
  “老公……”阿香的神色有些不安，“我没事……”
  “是生病了吗？”杜羽担忧的伸出手，摸了摸阿香的额头，那额头上有微微的细汗，但是并不烫。
  “我没有生病，只是做梦了。”阿香低声说道，“我做了好奇怪的梦……”
  “哦，做噩梦了吗？”杜羽坐起身来，披上了外套，“是不是在担心白天的事？你放心，那个抢我方向盘的恶人已经魂飞魄散了，他打不过我。”
  “嘿嘿……我倒不担心白天的事，我知道那个恶人肯定打不过老公。只是最近做的梦越来越奇怪了，那些梦很真实，让我对自己的记忆一度产生怀疑……”
  “真实的梦？”杜羽的眼中冒出一丝火光，整个人都严肃起来了。
  “我梦到咱们一起去过好多地方哦，居然还见到了传说中的伊邪那岐和伊邪那美、见到了传说中的白素贞，甚至还有华夏的女娲大神。”不知火明日香的神色非常疑惑，“我梦到咱们俩经历过很多生死瞬间，老公你曾经用生命保护过我，我也用生命保护过你。”
  “你说什么？”杜羽微微一皱眉，仿佛想到了什么。
  难道那些破碎在时空裂缝中的记忆，飘了七年，此刻正在慢慢聚拢吗？
  还是说因为自己离阿香实在太近，导致她沾染了时空的记忆？
  毕竟那些记忆的主人都是阿香啊。
  如果无数个阿香的记忆全部聚拢，那她能够抵抗得住吗？
  杜羽扶着阿香的肩膀，非常严肃的盯着她的双眼，然后问道：“阿香，告诉我，你有没有任何一丝难受的感觉？”
  “那倒没有……”阿香不好意思的摇摇头，“有些梦一醒来就会忘掉，可是有些梦却至今记得呢……就好像那些是真实发生过的事情一样……”
  “原来如此吗……”杜羽这才放下心来，看来不是所有的记忆都会留存，能够让阿香记住的只是某些重要的桥段罢了。
  “也幸亏有这些梦的原因，我每一天醒来，都比昨天更爱你一点。”阿香坏笑一下说道。
  “你可真是吓死我了，阿香。”杜羽苦笑一下，缓缓躺了下来，“既然如此就早点睡吧，明天一大早还要出发呢。”
  “噢！对啊！”阿香从床头柜上拿起那个信封，又小心翼翼的拜读了一番，“尽江郎哥哥和烟烟罗姐姐……嘿嘿！”
  杜羽笑着叹了口气，说道：“咱们可是自驾游去扶桑参加婚礼，我这司机睡不醒的话，你可要负全责哦。”
  “哎呀你别睡啦！”阿香拍了拍杜羽的后背，“你快起来陪我聊聊天呀！你说烟烟罗姐姐为什么作为一个妖怪，会嫁给阴阳师呢？这里面会不会有什么阴谋诡计呀？”
  杜羽扬了扬眉毛，说道：“阴谋诡计？你们「不知火家」在所有阴阳师家族中的地位可以说是微不足道，难道会有什么大家族利用小妖怪来杀大舅哥吗？别逗了，我估计那妖怪根本就没看出来大舅哥是阴阳师，哈哈。”
  “你！”不知火明日香气鼓鼓的撅起嘴，“我们家族虽然很小，但我们也有努力的修行呀！再说了……不管家族大小，阴阳师就是阴阳师！烟烟罗姐姐肯定是因为尽江郎哥哥人好，所以才决定要嫁给他的！”
  “好好好。”杜羽点点头，“麻烦这位阴阳师大人早点睡，明天一早还要赶路呢。”
  ……
  杜羽的面包车飞在路上，一脸的无语。
  他的副驾驶坐着阿香，可后面一排坐着战其胜和婴宁，再后面一排坐着董千秋和曲溪。
  他车的后面，还跟着一辆车，坐着除了阿香和尽江郎之外的昔日「圣七杰」。
  “不是，我没明白……”杜羽从后视镜里看了看座位上的众人，“你们这群人凭什么打扰我和小香的二人世界啊？还有，后面那辆车又是怎么回事？”
  “我最近老是做梦。”战其胜撇着嘴说道，“我感觉我认识那个「不知火尽江郎」，要去确认一下我们是不是前世的朋友。”
  “那婴宁呢？”
  “小战在哪我就在哪。”
  杜羽无奈的叹了口气，又看了看董千秋和曲溪：“董局长，你不是驳回了我的请假吗？我正准备旷工呢，如今怎么连你也跟出来了？”
  “没错。”董千秋点点头，“你的请假被驳回了，阴魂管理局虽然有婚假，但是没有「参加别人婚礼」的假。我也不能让你旷工，否则你就被开除了，所以我这次要出来跟着你，监督你工作。”
  “你这局长也太可怕了，旷工都要跟着……”杜羽摇摇头，又看向曲溪，“那妹妹你为何跟来？”
  “我怕你欺负阿香。”
  “你……！”
  杜羽深叹一口气：“原本以为能趁着这个功夫跟阿香好好玩一番，结果多了十多个跟屁虫啊……”
  「滴滴滴」！
  一阵喇叭声响起，开车的刘伶醉醺醺的探出头来：“杜羽，快开啊！我迫不及待要去尝尝清酒了！”
  “知道了知道了！”杜羽不耐烦的说道，“酒驾还这么嚣张……也幸亏是仙界法律没这条……”
  “嘿嘿嘿！”阿香捂着嘴笑了起来，“哥哥这次可要吓坏啦！虽然请柬上只写了你我二人，可是我们却去了十多个人呢！”
  “这还不够他惊讶的呢。”杜羽也忽然露出了笑容，“既然「不知火家」在扶桑根本没什么发展前景，不如把他们都拉过来上班！看起来尽江郎和烟烟罗都是不错的人，以后就跟我混了吧。”
  董千秋没好气的嘟囔一句：“说的跟你是局长一样……”
  两辆面包车迎着朝阳，在空中缓缓的飞去。
  （终）